'\" te
.\" 部分版权所有 (c) 2009，Oracle 和/或其附属公司。保留所有权利
.\" 版权所有 (c) 2002-2006 Szabolcs Szakacsits
.\" 版权所有 (c) 2002-2005 Anton Altaparmakov
.\" 版权所有 (c) 2002-2003 Richard Russon
.\" 版权所有 (c) 2007 Yura Pakhuchiy
.\" 本程序是自由软件，您可以遵照自由软件基金会发布的 GNU 通用公共许可第 2 版或（根据您的选择）任何更高版本的条款重新发布和/或修改本程序。本程序本着为用户提供帮助的目的而发布，但不承担任何担保；即使是对适销性或特定用途适用性的暗示担保也不承担。有关详细信息，请参见 GNU 通用公共许可。您应当已随本程序接收到 GNU 通用公共许可的一份副本（在 Linux-NTFS 分发的主目录下的 COPYING 文件中）；如果没有，请致函：Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 11-1307 USA
.TH ntfsresize 1M "2009 年 5 月 21 日" "SunOS 5.11" "系统管理命令"
.SH 名称
ntfsresize \- 在不丢失数据的情况下调整 NTFS 文件系统的大小
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fBntfsresize\fR  [\fIoptions\fR] \fB--info\fR \fIdevice\fR
.fi

.LP
.nf
\fBntfsresize\fR  [\fIoptions\fR] [\fB--size\fR \fIsize\fR[k|M|G]] \fIdevice\fR
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBntfsresize\fR 程序可在不丢失数据的情况下安全调整 Windows XP、Windows Server 2003、Windows 2000、Windows NT4 和 Longhorn NTFS 文件系统的大小。支持 32 位和 64 位 Windows"操作系统"使用的所有 NTFS 版本。在调整大小之前不需要取消分段，因为 \fBntfsresize\fR 可根据需要重新定位任何数据而不会危及数据完整性。
.sp
.LP
\fBntfsresize\fR 可用于缩小或扩大位于未挂载设备（通常为磁盘分区）上的任何 NTFS 文件系统。新文件系统将具有指定的大小。大小参数可具有以下可选修饰符之一：\fBk\fR、\fBM\fR、\fBG\fR，分别表示千字节、兆字节或千兆字节。\fBntfsresize\fR 通过支持 \fBk=10\fR^3、\fBM=10\fR^6 和\fB G=10\fR^9 满足 SI、ATA 和 IEEE 标准以及磁盘制造商的要求。
.sp
.LP
如果同时省略 \fB---info\fR 和 \fB---size\fR 选项，NTFS 文件系统将扩大至底层设备的大小。
.sp
.LP
要调整分区中文件系统的大小，必须通过编辑磁盘上的分区表调整文件系统和分区的大小。与其他命令行文件系统大小调整工具类似，\fBntfsresize\fR 并不处理分区的大小。要处理分区大小，必须使用磁盘分区工具，如 \fBfdisk\fR(1M)。或者，也可以使用一种内部使用 \fBntfsresize\fR 的用户友好的分区工具。这类分区工具有很多，其中包括 Mandriva 的 DiskDrake、QTParted、SUSE/Novell 的 YaST Partitioner、IBM 的 EVMS、GParted 或 Debian/Ubuntu 的 Partman。
.sp
.LP
请在使用任何分区工具之前备份您的数据和分区表。对于 NTFS 文件系统，可使用 \fBntfsclone\fR(1M) 作为一种备份方式。
.sp
.LP
要缩小 NTFS 分区，请首先使用 \fBntfsresize\fR 缩小文件系统的大小。然后使用实用程序（如 \fBfdisk\fR(1M)）通过删除分区并重新创建较小分区来缩小分区大小。分区大小不得小于 NTFS 的新大小；否则，您将不能从该分区进行引导。如果错误地创建了过小的分区，您必须重新创建分区，使其与新的 NTFS 文件系统大小相同。
.sp
.LP
要扩大 NTFS 文件系统，必须首先扩大底层分区的大小。您可以使用 \fBfdisk\fR(1M) 删除分区并重新创建较大的分区。请确保新调整大小的分区不与任何其他分区重叠。然后使用 \fBntfsresize\fR 扩大文件系统。
.sp
.LP
重新创建分区时，请确保使用与所替换分区中相同的起始扇区和分区类型。否则，将无法访问您的文件系统。使用 \fBfdisk u\fR 命令从缺省的柱面单元切换至可靠的扇区单元。此外，如果在旧分区中设置了可引导标志，请确保在重新创建的分区中也设置此标志。否则，可能无法从新分区进行引导。
.SH 扩展描述
.sp
.LP
使用 \fBntfsresize\fR 时存在一些极为少见的限制。例如，存储在具有未知坏扇区的磁盘上的文件系统就会出现此类限制。不支持重定位第一个 \fBMFT\fR 范围以及将大小调整至\fB $MFTMirr\fR 范围的中间。检测到这些情况后，调整大小操作将限定为安全大小，或显示最接近的安全大小。
.sp
.LP
完成大小的调整后，\fBntfsresize\fR 将安排 NTFS 一致性检查。在 Windows 中，此检查由 \fBchkdsk\fR 执行。随后首次重新引导进入 Windows 时，您会注意到 \fBchkdsk\fR 在蓝色背景下运行。这是正常现象。Windows 可能会在一致性检查之后强制执行快速重新引导。根据您的硬件配置，Windows 可能会警告您系统设置发生更改，并建议或要求进行重新引导。确认此消息并再次进行重新引导。
.SH 选项
.sp
.LP
下面列出了支持的选项。大多数选项都有单字母和全名两种形式。不接受参数的单字母选项可以多个组合到一起。例如，\fB-fv\fR 等效于 \fB-f\fR \fB-v\fR。全名选项可以缩写为其名称的唯一前缀。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-b\fR，\fB--bad-sectors\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
缺省情况下，\fBntfsresize\fR 会在遇到坏扇区时退出。此选项允许实用程序在遇到此类扇区时仍继续运行。
.sp
使用此选项之前，强烈建议您使用 \fBntfsclone\fR(1M) 及 \fB--rescue\fR 选项进行备份，然后在 Windows 中从命令行运行 \fBchkdsk /f /r volume\fR:。如果磁盘担保显示为有效，请进行更换，因为磁盘有缺陷。请注意，没有软件可以修复坏扇区错误。唯一能做的就是解决这些缺陷。
.sp
如果磁盘没有坏扇区，此选项将不起作用。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-f\fR，\fB--force\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fBntfsresize\fR 在实际进行（即未使用 \fB--no-action\fR）调整大小操作之前始终将文件系统标记为进行一致性检查，这是为了获得额外的安全性。因此，如果 NTFS 文件系统由 \fBntfsresize\fR 标记，使用此选项会很安全。如果需要多次调整大小，而不想在每个调整大小步骤之间引导至 Windows，则必须使用此选项。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-h\fR，\fB--help\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示用法信息并退出。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-i\fR，\fB--info\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在缩小文件系统时使用。使 \fBntfsresize\fR 确定支持的最小的缩小文件系统大小。多数时候，最小大小是文件系统中已使用的空间大小。\fBntfsresize\fR 缩小文件系统后的大小不会小于此选项返回的大小。由于多种因素，它可能无法缩小至这一理论大小。虽然数据的完整性并不存在风险，但仍强烈建议在实际调整大小之前使用 \fB--no-action\fR 选项进行测试运行。
.sp
根据测试，可获得的最小大小约为文件系统中使用的空间外加 20-200 MB。另请注意，Windows 可能另外需要 50-100 MB 进行安全引导。
.sp
此选项不会导致文件系统的任何更改；分区将以只读方式打开。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-n\fR，\fB--no-action\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用此选项在执行调整大小操作之前进行测试运行。卷将以只读方式打开，\fBntfsresize\fR 将显示在调整文件系统大小时要执行的操作。仅当测试运行通过时，才继续进行实际的调整大小操作。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-P\fR，\fB--no-progress-bar\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在 \fBntfsresize\fR 操作期间不显示进度指示条。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-s\fR，\fB--size\fR \fIsize\fR[k|M|G]]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
将文件系统大小调整至 \fIsize\fR 字节。新文件系统将具有指定的大小。大小参数可具有以下可选修饰符之一：\fBk\fR、\fBM\fR、\fBG\fR，分别表示千字节、兆字节或千兆字节。\fBntfsresize\fR 通过支持 \fBk=10\fR^3、\fBM=10\fR^6 和\fB G=10\fR^9 满足 SI、ATA 和 IEEE 标准以及磁盘制造商的要求。在执行实际的调整大小之前，首先运行 \fBntfsresize\fR 并附带 \fB--no-action\fR 选项和此选项。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-v\fR，\fB--verbose\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示大量输出。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-V\fR，\fB--version\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示 \fBntfsresize\fR 的版本号。
.RE

.SH 退出状态
.sp
.LP
成功时显示零，否则显示非零值。
.SH 属性
.sp
.LP
有关以下属性的说明，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/file-system/ntfsprogs
_
接口稳定性Uncommitted（未确定）
.TE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBfdisk\fR(1M)、\fBntfsclone\fR(1M)、\fBparted\fR(1M)、\fBattributes\fR(5)
.sp
.LP
http://wiki.linux-ntfs.org
.SH 附注
.sp
.LP
在 Linux 版本 2.6 中，对于通过 \fBparted\fR(1M) 处理的分区，使用 \fBntfsresize\fR 之后会发生分区表损坏，进而导致 Windows 系统不可引导。即使 NTFS 文件系统是一致的，也会发生这种情况。此问题与 NTFS 无关，因此也与 \fBntfsresize\fR 无关。此外，\fBntfsresize\fR 从不修改分区表。在上述情况下，可以在 BIOS 中将 \fBDisk Access Mode\fR（磁盘访问模式）更改为 \fBLBA\fR 以重新获得引导功能。有关此情况的进一步讨论，请参见位于 \fBhttp://mlf.linux.rulez.org/mlf/ezaz/ntfsresize.html\fR 的 \fBntfsresize\fR 常见问题解答。
.SH 作者
.sp
.LP
\fBntfsresize\fR 由 Szabolcs Szakacsits 编写，Anton Altaparmakov 和 Richard Russon 也对其做出了贡献。
