'\" te
.\" 版权所有 (c) 1999 Oracle 和/或其附属公司。保留所有权利。
.TH cfgadm_sysctrl 1M "1999 年 3 月 10 日" "SunOS 5.11" "系统管理命令"
.SH 名称
cfgadm_sysctrl \- EXX00 系统板管理
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fB/usr/sbin/cfgadm\fR \fB-c\fR \fIfunction\fR [\fB-f\fR] 
     [\fB-o\fR disable-at-boot | enable-at-boot] [\fB-n\fR | \fB-y\fR] sysctrl0:slot# ...
.fi

.LP
.nf
\fB/usr/sbin/cfgadm\fR \fB-x\fR quiesce-test sysctrl0:slot# 
.fi

.LP
.nf
\fB/usr/sbin/cfgadm\fR \fB-x\fR insert-test | remove-test sysctrl0:slot# ...
.fi

.LP
.nf
\fB/usr/sbin/cfgadm\fR \fB-x\fR set-condition-test=# sysctrl0:slot# ...
.fi

.LP
.nf
\fB/usr/sbin/cfgadm\fR [\fB-l\fR]
     \fB-o\fR disable-at-boot | enable-at-boot sysctrl0:slot# ...
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBsysctrl\fR 硬件特定库 \fB/usr/platform/sun4u/lib/cfgadm/sysctrl.so.1\fR 提供动态重新配置功能，用于在 \fBE6X00\fR、\fBE5X00\fR、\fBE4X00\fR 以及 \fBE3X00\fR 系统中配置和断开系统板。可将 \fBI/O\fR 板和 \fBCPU\fR 板插入针对 Solaris 配置的运行中系统上的插槽，而无需重新引导。也可以从正在运行的系统断开和移除这两种类型的板，而无需重新引导。 
.sp
.LP
系统插槽在设备树中显示为挂接点，系统机箱中的每个实际插槽对应一个挂接点。如果插槽中没有插入板，则插口状态为 \fBempty\fR（空）。如果板已断电并可随时移除，则插口状态为 \fBdisconnected\fR（断开）。如果板已通电并连接到系统总线，则插口状态为 \fBconnected\fR（已连接）。
.sp
.LP
 插口状态为 \fBempty\fR（空）或 \fBdisconnected\fR（断开）时，插卡状态为 \fBunconfigured\fR（未配置）。插口状态为 \fBconnected\fR（已连接）时，插卡状态为 \fBunconfigured\fR（未配置）或 \fBconfigured\fR（已配置）。 
.sp
.LP
处于 \fBconfigured\fR（已配置）状态时，板上的设备可供 Solaris 使用。处于 \fBunconfigured\fR（未配置）状态时，板上的设备不可用。 
.sp
.LP
插入板会使插口状态从 \fBempty\fR（空）更改为 \fBdisconnected\fR（断开）。移除板会使插口状态从 \fBdisconnected\fR（断开）更改为 \fBempty\fR（空）。移除处于 \fBconnected\fR（已连接）状态的板会导致操作系统崩溃，并可能导致系统的永久性损坏。 
.SH 选项
.sp
.LP
有关选项的更完整的描述，请参见 \fBcfgadm\fR(1M)。
.sp
.LP
所支持的选项如下： 
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-c\fR \fIfunction\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
执行状态更改函数。将\fI\fR函数指定为 \fBconnect\fR、\fBdisconnect\fR、\fBconfigure\fR 或 \fBunconfigure\fR。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBconfigure\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
将插卡状态更改为 \fBconfigured\fR（已配置）。 
.sp
如果插口状态为 \fBdisconnected\fR（断开），\fBconfigure\fR 函数会首先尝试连接该插口。\fBconfigure\fR 函数可遍历 \fBconnect\fR 函数创建的 \fBOBP\fR 设备树，并创建 Solaris 设备树节点，从而根据需要连接设备。对于 \fBCPU\fR/内存板，\fBconfigure\fR 会将 \fBCPU\fR 添加到处于 \fBpowered-off\fR（已断电）状态的 \fBCPU\fR 列表中。这些操作对于 \fBpsrinfo\fR(1M) 和 \fBpsradm\fR(1M) 命令是可见的。为 CPU/内存板发布了两个内存挂接点。通过 \fBmount\fR(1M) 和 \fBifconfig\fR(1M) 可使用新板上的 \fBI/O\fR 设备。要使用 \fBCPU\fR，请使用 \fBpsradm\fR \fB-n\fR 使新处理器联机。使用 \fBcfgadm_ac\fR(1M) 可测试和配置内存区。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBconnect\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
将插口状态更改为 \fBconnected\fR（已连接）。 
.sp
当总线信号已连接并且板已测试时，要更改插口状态必须冻结系统总线。可通过执行 \fBquiesce\fR 操作冻结总线，该操作会停止所有进程活动并暂停所有驱动程序。由于 \fBquiesce\fR 操作以及随后的恢复操作比较耗时，而且并非所有驱动程序都支持这些操作，因此提供了 \fB-x\fR \fBquiesce-test\fR。当系统总线冻结时，固件会对正在连接的板进行测试。对于 \fBI/O\fR 板，该操作可在很短的时间内完成，而对于 \fBCPU\fR/内存板，由于需要进行 CPU 外部高速缓存测试，因此比较耗时。该操作过程中不进行内存测试。系统在 \fBquiesce\fR 操作开始前会提示用户进行确认。使用 \fB-y\fR 或 \fB-n\fR 选项应答该提示。如果板标记为 \fBdisabled-at-boot\fR，则 \fBconnect\fR 操作被拒绝，除非指定了强制标志 \fB-f\fR 或引导时启用标志 \fB-o\fR \fBenable-at-boot\fR。请参见 \fB-l\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBdisconnect\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
 将插口状态更改为 \fBdisconnected\fR（断开）。 
.sp
如果插卡状态为 \fBconfigured\fR（已配置），\fBdisconnect\fR 函数会首先尝试取消对该插卡的配置。\fBdisconnect\fR 操作不要求执行 \fBquiesce\fR 操作，因此耗时较短。板会断电，可随时移除。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBunconfigure\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
将插卡状态更改为 \fBunconfigured\fR（未配置）。 
.sp
在此过程中，会使板上的设备对 Solaris 不可见。\fBI/O\fR 板上的 \fBI/O\fR 设备将从 Solaris 设备树中删除。对于任何正在使用中的设备，会停止取消配置过程并报告设备正在使用。必须在使设备处于不忙状态后重试取消配置操作。对于 \fBCPU\fR/内存板，发出板取消配置操作前，必须已将内存更改为未配置状态。板上的 \fBCPU\fR 会脱机、断电并从 Solaris \fBCPU\fR 列表中删除。不能使与进程绑定的 \fBCPU\fR 脱机。有关使 \fBCPU\fR 脱机的更多信息，请参见\fBpsradm\fR(1M)、\fBpsrinfo \fR(1M)、\fBpbind\fR(1M) 和 \fBp_online \fR(2)。 
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-f\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
 强制将块连接到 \fBdisabled-board-list\fR 非易失性变量中标记为 \fBdisabled-at-boot\fR 的板。请参见\fI《Platform Notes: Sun Enterprise 6x00/5x00/4x00/3x00 Systems》\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
列出选项。按 \fBcfgadm\fR(1M)cfgadm(1M) 中的描述支持该选项。 
.sp
\fItype\fR 字段可以是 \fBcpu/mem\fR、\fBmem\fR、\fBdual-sbus\fR、\fBsbus-upa\fR、\fBdual-pci\fR、\fBsoc+sbus\fR、\fBsoc+upa\fR、\fBdisk\fR 或 \fBunknown\fR 之一。 
.sp
硬件特定的 info 字段的设置如下：\fB[disabled at boot] [non-detachable] [100 MHz capable]\fR
.sp
对于 \fBsbus-upa\fR 和 \fBsoc+upa\fR 类型的板，首先显示以下附加信息：[\fBsingle buffered\fR \fBffb|double\fR \fBbuffered\fR \fBffb|no\fR \fBffb installed\fR] 对于磁盘类型的板，首先显示以下附加信息：\fB{target: # | no disk} {target: # | no disk}\fR 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR disable-at-boot | enable-at-boot\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
修改 \fBdisabled-board-list\fR 非易失性变量的状态。将 \fB-o\fR 选项与 \fB-c\fR \fIfunction\fR 或 \fB-l\fR 选项结合使用。
.sp
将 \fB-o\fR \fBenable-at-boot\fR 与 \fB-c\fR \fBconnect\fR 结合使用可在连接 \fBdisabled-at-boot\fR 板时覆盖块。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-x\fR insert-test | remove-test\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
执行测试。 
.sp
 指定 \fBremove-test\fR 将指定插槽的驱动程序状态从 \fBdisconnected\fR（断开）更改为 \fBempty\fR（空），而无需在自动测试过程中物理移除板。 
.sp
指定 \fBinsert-test\fR 将通过 \fBremove-test\fR 命令显示为 empty（空）的插槽的驱动程序状态更改为 \fBdisconnected\fR（断开），就好像之前插入过板一样。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-x\fR quiesce-test sysctrl0:slot1\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
执行测试。
.sp
允许执行板的连接操作所需的 \fBquiesce\fR 操作。执行该测试可确认在当前软件和硬件配置下，可以停止系统。不能停止的设备或进程的名称将显示在错误消息中。该命令适用于任何有效的板挂接点，但由于所有系统都有插槽 1，因此推荐采用给定的形式。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-x\fR set-condition-test=# \fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
执行测试。
.sp
允许设置系统板挂接点的状态，以便测试状态更改命令的策略逻辑。新的设置为指示如下状态值之一的数字： 
.sp
.in +2
.nf
0      unknown
1      ok 
2      failing
3      failed
4      unusable
.fi
.in -2
.sp

.RE

.SH 操作数
.sp
.LP
支持以下操作数：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBsysctrl0:slot\fI#\fR\fR
.ad
.RS 28n
.rt  
\fBEXX00\fR 系统板的挂接点由 \fBsysctrl\fR 驱动程序的实例 \fB0\fR (\fBsysctrl0\fR) 发布。挂接点名称的编号为 \fBslot0\fR 到 \fBslot15\fR。将 \fI#\fR 指定为 \fB0\fR 到 \fB15\fR 之间的数字，表示槽号。此格式符合 \fBcfgadm\fR(1M) 中提供的逻辑 \fBap_id\fR 规范。对应的物理 \fBap_id\fR 已在"文件"\fBFILES\fR 部分中列出。
.RE

.SH 文件
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB/usr/platform/sun4u/lib/cfgadm/sysctrl.so.1\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
硬件特定库 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB/devices/central@1f,0/fhc@0,f8800000/clock-board@0,900000:slot*\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
挂接点
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关以下属性的说明，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/library/platform
.TE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBcfgadm\fR(1M)、\fBcfgadm_ac\fR(1M)、\fBifconfig\fR(1M)、\fBmount\fR(1M)、\fBpbind\fR(1M)、\fBpsradm\fR(1M)、\fBpsrinfo\fR(1M)、\fBconfig_admin\fR(3CFGADM)、\fBattributes\fR(5)
.sp
.LP
\fI《Sun Enterprise 6x00, 5x00, 4x00 and 3x00 Systems Dynamic Reconfiguration User's Guide》\fR
.sp
.LP
\fI《Platform Notes: Sun Enterprise 6x00/5x00/4x00/3x00 Systems》\fR
.SH 附注
.sp
.LP
有关 EXX00 系统 CPU/内存板动态重新配置的更多详细信息，请参见\fI《Sun Enterprise 6x00, 5x00, 4x00 and 3x00 Systems Dynamic Reconfiguration User's Guide》\fR。 
