'\" te
.\" Copyright (c) 2011, Oracle and/or its affiliates. 保留所有权利。
.\" 对于开放组 (The Open Group) 同意复制其部分受版权保护的文档，Oracle Corporation 致以最衷心的感谢。开放组提供的原始文档可在网上获取，网址为：http://www.opengroup.org/bookstore/。
.\" 电气与电子工程师协会和开放组已向我们授予重印其部分文档的权限。在以下陈述中，短语"此文本"指部分的系统文档。Sun 操作系统参考手册中以电子形式从以下来源翻印和复制了此文本的一部分：IEEE Std 1003.1, 2004 Edition，Standard for Information Technology -- Portable Operating System Interface (POSIX)，The Open Group Base Specifications Issue 6, 版权所有 (C) 2001-2004，美国电气及电子工程师学会与开放组。如果这些版本与原始 IEEE 和开放组标准之间存在任何差异，请以原始 IEEE 和开放组标准为准。原始标准可通过 http://www.opengroup.org/unix/online.html 在线访问。在所有包含该资料的产品中都应提供此声明。
.TH dladm 1M "2011 年 7 月 27 日" "SunOS 5.11" "系统管理命令"
.SH 名称
dladm \- 管理数据链路
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fBdladm show-link\fR [\fB-PZ\fR] [\fB-s\fR [\fB-i\fR \fIinterval\fR]] [[\fB-p\fR] \fB-o\fR \fIfield\fR[,...]]
     [\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]] [\fIlink\fR]
\fBdladm rename-link\fR [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fIlink\fR \fInew-link\fR
.fi

.LP
.nf
\fBdladm delete-phys\fR \fIphys-link\fR
\fBdladm show-phys\fR [\fB-PZ\fR] [\fB-Lm\fR] [[\fB-p\fR] \fB-o\fR \fIfield\fR[,...]] [\fB-H\fR]
     [\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]] [\fIphys-link\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBdladm create-aggr\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] [\fB-P\fR \fIpolicy\fR] [\fB-L\fR \fImode\fR] 
     [\fB-T\fR \fItime\fR] [\fB-u\fR \fIaddress\fR] \fB-l\fR \fIether-link1\fR [\fB-l\fR \fIether-link2\fR...] \fIaggr-link\fR
\fBdladm modify-aggr\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] [\fB-P\fR \fIpolicy\fR] [\fB-L\fR \fImode\fR] 
     [\fB-T\fR \fItime\fR] [\fB-u\fR \fIaddress\fR] \fIaggr-link\fR
\fBdladm delete-aggr\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fIaggr-link\fR
\fBdladm add-aggr\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fB-l\fR \fIether-link1\fR [\fB-l\fR \fIether-link2\fR...] 
     \fIaggr-link\fR
\fBdladm remove-aggr\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fB-l\fR \fIether-link1\fR [\fB-l\fR \fIether-link2\fR...]
     \fIaggr-link\fR
\fBdladm show-aggr\fR [\fB-PLxZ\fR] [\fB-s\fR [\fB-i\fR \fIinterval\fR]] [[\fB-p\fR] \fB-o\fR \fIfield\fR[,...]]
     [\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]] [\fIaggr-link\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBdladm create-bridge\fR [\fB-P\fR \fIprotect\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] [\fB-p\fR \fIpriority\fR]
     [\fB-m\fR \fImax-age\fR] [\fB-h\fR \fIhello-time\fR] [\fB-d\fR \fIforward-delay\fR] [\fB-f\fR \fIforce-protocol\fR]
     [\fB-l\fR \fIlink\fR...] \fIbridge-name\fR
\fBdladm modify-bridge\fR [\fB-P\fR \fIprotect\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] [\fB-p\fR \fIpriority\fR]
     [\fB-m\fR \fImax-age\fR] [\fB-h\fR \fIhello-time\fR] [\fB-d\fR \fIforward-delay\fR] [\fB-f\fR \fIforce-protocol\fR]
     \fIbridge-name\fR
\fBdladm delete-bridge\fR [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fIbridge-name\fR
\fBdladm add-bridge\fR [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fB-l\fR \fIlink\fR [\fB-l\fR \fIlink\fR...]\fIbridge-name\fR
\fBdladm remove-bridge\fR [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fB-l\fR \fIlink\fR [\fB-l\fR \fIlink\fR...] \fIbridge-name\fR
\fBdladm show-bridge\fR [\fB-flt\fR] [\fB-s\fR [\fB-i\fR \fIinterval\fR]] [[\fB-p\fR] \fB-o\fR \fIfield\fR,...]
     [\fIbridge-name\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBdladm create-vlan\fR [\fB-ft\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fB-l\fR \fIether-link\fR \fB-v\fR \fIvid\fR [\fIvlan-link\fR]
\fBdladm delete-vlan\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fIvlan-link\fR
\fBdladm show-vlan\fR [\fB-PZ\fR] [[\fB-p\fR] \fB-o\fR \fIfield\fR[,...]] [\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]] [\fIvlan-link\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBdladm scan-wifi\fR [[\fB-p\fR] \fB-o\fR \fIfield\fR[,...]] [\fIwifi-link\fR]
\fBdladm connect-wifi\fR [\fB-e\fR \fIessid\fR] [\fB-i\fR \fIbssid\fR] [\fB-k\fR \fIkey\fR,...]
     [\fB-s\fR none | wep | wpa ] [\fB-a\fR open | shared] [\fB-b\fR bss | ibss] [\fB-c\fR]
     [\fB-m\fR a | b | g | n ] [\fB-T\fR \fItime\fR] [\fIwifi-link\fR]
\fBdladm disconnect-wifi\fR [\fB-a\fR] [\fIwifi-link\fR]
\fBdladm show-wifi\fR [\fB-Z\fR] [[\fB-p\fR] \fB-o\fR \fIfield\fR[,...]] [\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]] [\fIwifi-link\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBdladm show-ether\fR [\fB-xZ\fR] [[\fB-p\fR] \fB-o\fR \fIfield\fR[,...]] [\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]] [\fIether-link\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBdladm set-linkprop\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fB-p\fR \fIprop\fR=\fIvalue\fR[,...] \fIlink\fR
\fBdladm reset-linkprop\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] [\fB-p\fR \fIprop\fR[,...]] \fIlink\fR
\fBdladm show-linkprop\fR [\fB-PZ\fR] [[\fB-c\fR] \fB-o\fR \fIfield\fR[,...]] [\fB-p\fR \fIprop\fR[,...]]
     [\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]] [\fIlink\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBdladm create-secobj\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] [\fB-f\fR \fIfile\fR] \fB-c\fR \fIclass\fR \fIsecobj\fR
\fBdladm delete-secobj\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fIsecobj\fR[,...]
\fBdladm show-secobj\fR [\fB-P\fR] [[\fB-p\fR] \fB-o\fR \fIfield\fR[,...]] [\fIsecobj\fR,...]
.fi

.LP
.nf
\fBdladm create-vnic\fR [\fB-t\fR] \fB-l\fR \fIlink\fR [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] [\fB-m\fR \fIvalue\fR | auto | 
     {factory [\fB-n\fR \fIslot-identifier\fR]} | {vrrp \fB-A\fR {inet | inet6} \fB-V\fR \fIvrid\fR}
     | {random [\fB-r\fR \fIprefix\fR]}] [\fB-v\fR \fIvlan-id\fR] [\fB-p\fR \fIprop\fR=\fIvalue\fR[,...]] \fIvnic-link\fR
\fBdladm delete-vnic\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fIvnic-link\fR
\fBdladm show-vnic\fR [\fB-pPZ\fR] [\fB-s\fR [\fB-i\fR \fIinterval\fR]] [\fB-o\fR \fIfield\fR[,...]]
     [\fB-l\fR \fIlink\fR] [\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]] [\fIvnic-link\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBdladm create-etherstub\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fIetherstub\fR
\fBdladm delete-etherstub\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fIetherstub\fR
\fBdladm show-etherstub\fR [\fB-Z\fR] [\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]] [\fIetherstub\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBdladm create-iptun\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fB-T\fR \fItype\fR [\fB-a\fR {local|remote}=\fIaddr\fR,...]
     \fIiptun-link\fR
\fBdladm modify-iptun\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fB-a\fR {local|remote}=\fIaddr\fR,...
     \fIiptun-link\fR
\fBdladm delete-iptun\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fIiptun-link\fR
\fBdladm show-iptun\fR [\fB-PZ\fR] [[\fB-p\fR] \fB-o\fR \fIfield\fR[,...]] [\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]] [\fIiptun-link\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBdladm create-part\fR [\fB-t\fR] [\fB-f\fR] \fB-l\fR \fIib-link\fR [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fB-P\fR \fIpkey\fR
     [\fB-p\fR prop=\fIvalue\fR[,...]] \fIpart-link\fR
\fBdladm delete-part\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fIpart-link\fR
\fBdladm show-part\fR [\fB-pP\fR] [\fB-o\fR \fIfield\fR[,...]] [\fB-l\fR \fIib-link\fR]  [\fIpart-link\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBdladm show-ib\fR [\fB-pP\fR] [\fB-o\fR \fIfield\fR[,...]] [\fIib-link\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBdladm show-usage\fR [\fB-a\fR] \fB-f\fR \fIfilename\fR [\fB-p\fR \fIplotfile\fR \fB-F\fR \fIformat\fR] [\fB-s\fR \fItime\fR]
     [\fB-e\fR \fItime\fR] [\fIlink\fR]
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBdladm\fR 命令用于管理数据链路。数据链路在系统中表示为 \fBSTREAMS DLPI\fR (v2) 接口，可在 \fBTCP/IP\fR 等协议栈下检测到此接口。各数据链路依赖于一台网络设备或设备聚合来向网络发送包或从网络接收包。
.sp
.LP
每个 \fBdladm\fR 子命令都在以下某个对象中运行：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBlink\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
数据链路，通过名称标识。一般说来，此名称可使用任何字母数字字符（或者下划线 \fB_\fR 或句点 \fB\&.\fR），但必须以字母字符开头，并且以数字结尾。数据链路名称最多可包含 31 个字符，并且结尾的数字必须介于 0 到 4294967294（含 0 和 4294967294）之间。结尾的数字不能以零开头。建议采用包含 3 至 8 个字符的数据链路名称。
.sp
某些子命令仅在特定类型或种类的数据链路上运行。在这些情况下，请使用以下对象名称：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBaggr-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
聚合数据链路（或键；请参见"说明"）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBether-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
物理以太网数据链路。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBiptun-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
IP 隧道链路。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBpart-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
InfiniBand (IB) 分区数据链路。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBphys-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
物理数据链路。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBvlan-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
VLAN 数据链路。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBvnic-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在链路或 \fBetherstub\fR 上创建的虚拟网络接口。伪设备可以计算机上的网络接口卡的方式处理。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBwifi-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
WiFi 数据链路。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBbridge\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
网桥实例，通过以管理方式选择的名称标识。此名称可使用任何字母数字字符或下划线 \fB_\fR，但必须以字母字符开头和结尾。网桥名称最多可包含 31 个字符。保留名称 \fBdefault\fR，同时保留所有以 \fBSUNW\fR 开头的名称。
.sp
请注意，在网桥名称后附加零 (\fB0\fR) 可生成一个用于监测的有效链路名称。
.sp
另请注意，随下面的 \fBdladm\fR 子命令一起介绍的与网桥相关的子命令要求安装 \fBpkg://solaris/network/bridging\fR 软件包。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdev\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
网络设备，通过串联驱动程序名称和实例编号标识。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBetherstub\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
创建 VNIC 时，可以使用以太网桩模块（而非物理 NIC）。基于 \fBetherstub\fR 创建的 VNIC 将显示为通过虚拟交换机进行连接，并允许在没有物理硬件的情况下构建完整的虚拟网络。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBpart\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在 IB 物理链路上创建的 IB 分区链路。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBsecobj\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
安全对象，通过以管理方式选择的名称标识。此名称可使用任何字母数字字符、下划线 (\fB_\fR)、句点 (\fB\&.\fR) 和连字符 (\fB-\fR)。安全对象名称最多可包含 32 个字符。
.RE

.SS "选项"
.sp
.LP
每个 \fBdladm\fR 子命令都有各自的选项集。但是，许多子命令都具有下列共同选项：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定应当应用创建、删除或重命名等操作的备用根目录。
.RE

.SS "子命令"
.sp
.LP
支持以下子命令：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm show-link\fR [\fB-PZ\fR] [\fB-s\fR [\fB-i\fR \fIinterval\fR]] [[\fB-p\fR] \fB-o\fR \fIfield\fR[,...]] [\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]] [\fIlink\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示所有数据链路或指定链路的链路配置信息。缺省情况下，对于每个已知的网络设备，系统都会配置一个数据链路。输出链路统计信息的选项已移至 \fBdlstat\fR(1M)。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR \fIfield\fR[,...]、\fB--output\fR=\fIfield\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
要显示的输出字段的列表，这些字段不区分大小写，并且由逗号分隔。如果并非使用 \fB-s\fR 选项（如下文所述）修改，字段名称必须是下面列出的某个字段，或者是可以显示所有字段的特殊值 \fBall\fR。缺省情况下（无 \fB-o\fR），\fBshow-link\fR 显示所有字段。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLINK\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
数据链路的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBZONE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
数据链路的当前区域。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBCLASS\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
数据链路的类。\fBdladm\fR 可区分下列类：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBaggr\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
IEEE 802.3ad 链路聚合。\fBshow-aggr\fR 子命令显示此类数据链路的更多详细信息。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBbridge\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
网桥实例，通过以管理方式选择的名称标识。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBetherstub\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
etherstub 的实例。创建 VNIC 时，可以使用以太网桩模块（而非物理 NIC）。基于 \fBetherstub\fR 创建的 VNIC 将显示为通过虚拟交换机进行连接，并允许在没有物理硬件的情况下构建完整的虚拟网络。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBiptun\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
IP 隧道链路的实例。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBpart\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
IP-over-IB 接口。\fBshow-part\fR 子命令显示此类数据链路的更多详细信息。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBphys\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
物理数据链路。\fBshow-phys\fR 子命令显示此类数据链路的更多详细信息。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBvlan\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
VLAN 数据链路。\fBshow-vlan\fR 子命令显示此类数据链路的更多详细信息。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBvnic\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
虚拟网络接口。\fBshow-vnic\fR 子命令显示此类数据链路的更多详细信息。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBMTU\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示的数据链路的最大传输单元大小。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBSTATE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
数据链路的链路状态。此状态可以为 \fBup\fR、\fBdown\fR 或 \fBunknown\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBBRIDGE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
分配了此链路的网桥的名称（如果有）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBOVER\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
运行此数据链路所基于的物理数据链路。这适用于数据链路的 \fBaggr\fR、\fBbridge\fR、\fBvlan\fR 和 \fBpart\fR 分区类。VLAN 或 IB 分区在一个物理数据链路上创建，网桥具有多个附加链路，而聚合则包括一个或多个物理数据链路。
.RE

当配合使用 \fB-o\fR 选项和 \fB-s\fR 选项（用于显示链路统计信息）时，字段名称必须是下面列出的某个字段，或者是可以显示所有字段的特殊值 \fBall\fR。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLINK\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
数据链路的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBIPACKETS\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在此链路上收到的包的数目。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBRBYTES\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在此链路上收到的字节的数目。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBIERRORS\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
输入错误数。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBOPACKETS\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在此链路上发送的包的数目。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBOBYTES\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在此链路上发送的字节数目。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBOERRORS\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
输出错误数。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR、\fB--parseable\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用稳定的可供计算机解析的格式显示。\fB-o\fR 选项需要与 \fB-p\fR 一起使用。请参见下面的"可解析的输出格式"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-P\fR、\fB--persistent\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示持久性链路配置。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-s\fR、\fB--statistics\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示链路统计信息。在 \fBdlstat\fR(1M) 中，此选项已过时。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-i\fR \fIinterval\fR、\fB--interval\fR=\fIinterval\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
与 \fB-s\fR 选项配合使用，用于指定应显示统计信息的时间间隔（以秒为单位）。在 \fBdlstat\fR(1M) 中，此选项已过时。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-Z\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在输出中显示 \fBZONE\fR 列。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示指定区域的链路。缺省情况下，当 \fBdladm\fR 从全局区域运行时，将显示所有区域中的链路。其他区域中的链路的显示方式是：以相应区域名称作为其前缀，后跟斜杠 (\fB/\fR) 分隔符。例如，\fBzone1/net0\fR
.sp
从非全局区域运行时，该子命令仅显示该区域中的链路。非全局区域无法看到其他区域中的链路。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm rename-link\fR [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fIlink\fR \fInew-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
将 \fIlink\fR 重命名为 \fInew-link\fR。此选项用于为链路指定一个有意义的名称，或者将现有链路配置（例如，已删除设备的链路属性）与新设备相关联。有关如何使用此子命令的具体示例，请参见\fB\fR"示例"部分。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面的"选项"。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm delete-phys\fR \fIphys-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此命令用于删除与物理硬件（已从系统中删除）相关联的链路的持久性配置。请参见\fB\fR"示例"部分。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm show-phys\fR [\fB-PZ\fR] [\fB-Lm\fR] [[\fB-p\fR] \fB-o\fR \fIfield\fR[,...]] [\fB-H\fR] [\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]] [\fIphys-link\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示所有物理链路或指定物理链路的物理设备和属性。如果没有 \fB-P\fR，则仅显示正在运行的系统上的可用物理链路。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-H\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示 NIC 驱动程序返回的硬件资源使用情况。\fB-H\fR 输出显示下列元素：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLINK\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
与 NIC 驱动程序对应的物理设备。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBRINGTYPE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
环类型（RX 或 TX）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBRINGS\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
环索引。环是通常映射到 DMA 通道的可针对特殊用途进行编程的硬件资源。例如，可对 RX 环进行编程，使之仅接收隶属于特定 MAC 地址的包。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBCLIENTS\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用环的 MAC 客户机。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-L\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示物理设备/链路的位置信息。按照位置顺序显示输出（即，板载设备位于扩展槽前面），如果可用，则提供位置信息（例如，PCIexp 插槽 2，MB）。\fB-L\fR 的输出支持以下元素：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLINK\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
与 NIC 驱动程序对应的物理设备。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBDEVICE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此链路下的物理设备的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLOC\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
物理位置描述字符串（如果可用）。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-m\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示出厂 MAC 地址及其插槽标识符和可用性的列表。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR \fIfield\fR、\fB--output\fR=\fIfield\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
要显示的输出字段的列表，这些字段不区分大小写，并且由逗号分隔。字段名称必须是下面列出的某个字段，或者是可以显示所有字段的特殊值 \fBall\fR。对于每个链路，可显示下列字段：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLINK\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
数据链路的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBMEDIA\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
物理数据链路提供的介质类型。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBSTATE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
链路的状态。此状态可以为 \fBup\fR、\fBdown\fR 或 \fBunknown\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBSPEED\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
链路的当前速度（以兆位/秒为单位）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBDUPLEX\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
对于以太网链路，如果链路状态为 \fBup\fR，则会显示此链路的全/半双工状态。在其他所有情况下，双工显示为 \fBunknown\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBDEVICE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此链路下的物理设备的名称。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR、\fB--parseable\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用稳定的可供计算机解析的格式显示。\fB-o\fR 选项需要与 \fB-p\fR 一起使用。请参见下面的"可解析的输出格式"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-P\fR、\fB--persistent\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此选项显示所有链路（包括已从系统中删除的链路）的持久性配置。此输出提供了一个 \fBFLAGS\fR 列，在此列中，\fBr\fR 标志表示与物理链路相关联的物理设备已移除。对于此类链路，使用 \fBdelete-phys\fR 可从系统中清除链路的配置。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-Z\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在输出中显示 \fBZONE\fR 列。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面 \fBdladm show-link\fR 下 \fB-z\fR 选项的描述。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm create-aggr\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] [\fB-P\fR \fIpolicy\fR] [\fB-L\fR \fImode\fR] [\fB-T\fR \fItime\fR] [\fB-u\fR \fIaddress\fR] \fB-l\fR \fIether-link1\fR [\fB-l\fR \fIether-link2\fR...] \fIaggr-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
将一组链路组合为一个名为 \fIaggr-link\fR 的 IEEE 802.3ad 链路聚合。此外，还支持使用整数 \fIkey\fR 生成聚合链路名称，以便实现向后兼容。下面的许多 \fB*\fR\fB -aggr\fR 子命令还支持使用 \fIkey\fR 引用给定聚合，但建议使用聚合链路名称。有关键的更多信息，请参见\fB\fR"说明"部分。
.sp
\fBdladm\fR 支持针对端口聚合的多种端口选择策略。（请参见下面的 \fB-P\fR 选项的说明。）如果未指定策略，\fBcreate-aggr\fR 将使用 \fB-P\fR 选项下介绍的缺省 L4 策略。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR \fIether-link\fR、\fB--link\fR=\fIether-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用 \fB-l\fR 选项（后跟要包含在聚合中的链路的名称），可以指定聚合中的每个以太网链路（或端口）。通过指定多个 \fB-l\fR 选项，聚合可以包括多个链路。为了与 Solaris 的早期版本实现向后兼容，\fBdladm\fR 命令还支持使用带有设备名称的 \fB-d\fR 选项（或 \fB--dev\fR），根据链路的底层设备名称来指定链路。采用 \fB-l\fR 选项的其他 \fB*\fR\fB-aggr\fR 子命令还接受 \fB-d\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR、\fB--temporary\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定聚合为临时聚合。临时聚合将持续到下一次重新引导。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面的"选项"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-P\fR \fIpolicy\fR、\fB--policy\fR=\fIpolicy\fR\fR
.ad
.br
.na
\fB\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定用于外发通信的负荷分配的端口选择策略。此策略指定用于发送包的 \fIdev\fR 对象。策略是以逗号分隔的一个或多个层说明符的列表。层说明符为下列项之一：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBL2\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
根据包的源和目标 \fBMAC\fR 地址选择外发设备。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBL3\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
根据包的源和目标 \fBIP\fR 地址选择外发设备。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBL4\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
根据包中包含的上层协议信息选择外发设备。对于 \fBTCP\fR 和 \fBUDP\fR，这包括源和目标端口。对于 IPsec，这包括 \fBSPI\fR（Security Parameters Index，安全参数索引）。
.RE

例如，要使用上层协议信息，可使用以下策略：
.sp
.in +2
.nf
-P L4
.fi
.in -2
.sp

请注意，策略 L4 为缺省值。
.sp
要使用源和目标 \fBMAC\fR 地址以及源和目标 \fBIP\fR 地址，可使用以下策略：
.sp
.in +2
.nf
-P L2,L3
.fi
.in -2
.sp

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-L\fR \fImode\fR、\fB--lacp-mode\fR=\fImode\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定是否应使用 \fBLACP\fR，以及使用的话应采用何种运行模式。支持的值包括 \fBoff\fR、\fBactive\fR 或 \fBpassive\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-T\fR \fItime\fR、\fB--lacp-timer\fR=\fItime\fR\fR
.ad
.br
.na
\fB\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定 \fBLACP\fR 计时器值。支持的值包括 \fBshort\fR 或 \fBlong\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-u\fR \fIaddress\fR、\fB--unicast\fR=\fIaddress\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定用于聚合的固定单点传送硬件地址。如果未指定此选项，则会从组件设备的地址集中自动选择一个地址。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm modify-aggr\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] [\fB-P\fR \fIpolicy\fR] [\fB-L\fR \fImode\fR] [\fB-T\fR \fItime\fR] [\fB-u\fR \fIaddress\fR] \fIaggr-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
修改指定聚合的参数。 
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR、\fB--temporary\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定修改为临时修改。临时聚合将持续到下一次重新引导。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面的"选项"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-P\fR \fIpolicy\fR、\fB--policy\fR=\fIpolicy\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定用于外发通信的负荷分配的端口选择策略。有关有效策略值的说明，请参见 \fBdladm create-aggr\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-L\fR \fImode\fR、\fB--lacp-mode\fR=\fImode\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定是否应使用 \fBLACP\fR，以及使用的话应采用何种运行模式。支持的值包括 \fBoff\fR、\fBactive\fR 或 \fBpassive\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-T\fR \fItime\fR、\fB--lacp-timer\fR=\fItime\fR\fR
.ad
.br
.na
\fB\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定 \fBLACP\fR 计时器值。支持的值包括 \fBshort\fR 或 \fBlong\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-u\fR \fIaddress\fR、\fB--unicast\fR=\fIaddress\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定用于聚合的固定单点传送硬件地址。如果未指定此选项，则会从组件设备的地址集中自动选择一个地址。
.sp
（请注意，修改固定的单点传送硬件地址时，将覆盖以前为聚合定义的所有已定义 \fBmac-address\fR 链路属性。请参见"常规链路属性"。）
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm delete-aggr\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fIaggr-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
删除指定的聚合。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR、\fB--temporary\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定删除为临时删除。临时删除将持续到下一次重新引导。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面的"选项"。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm add-aggr\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fB-l\fR \fIether-link1\fR [\fB--link\fR=\fIether-link2\fR...] \fIaggr-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
向指定聚合添加链路。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR \fIether-link\fR、\fB--link\fR=\fIether-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定要添加到聚合的以太网链路。通过提供多个 \fB-l\fR 选项，可以添加多个链路。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR、\fB--temporary\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定添加为临时添加。临时添加将持续到下一次重新引导。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面的"选项"。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm remove-aggr\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fB-l\fR \fIether-link1\fR [\fB--l\fR=\fIether-link2\fR...] \fIaggr-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
从指定聚合中删除链路。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR \fIether-link\fR、\fB--link\fR=\fIether-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定要从聚合中删除的以太网链路。通过提供多个 \fB-l\fR 选项，可以添加多个链路。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR、\fB--temporary\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定删除为临时删除。临时删除将持续到下一次重新引导。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面的"选项"。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm show-aggr\fR [\fB-PLxZ\fR] [\fB-s\fR [\fB-i\fR \fIinterval\fR]] [[\fB-p\fR] \fB-o\fR \fIfield\fR[,...]] [\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]] [\fIaggr-link\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示所有聚合或指定聚合的聚合配置（缺省值）或 \fBLACP\fR 信息。
.sp
缺省情况下（无任何选项），可显示下列字段：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLINK\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
聚合链路的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBPOLICY\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
聚合的 LACP 策略。有关可能的值的说明，请参见 \fBcreate-aggr\fR \fB-P\fR 选项。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBADDRPOLICY\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
如果将聚合配置为自动配置其单点传送 MAC 地址（未使用 \fB-u\fR 选项创建或修改聚合时的缺省值），则为 \fBauto\fR；如果已使用 \fB-u\fR 设置固定 MAC 地址，则为 \fBfixed\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLACPACTIVITY\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
聚合的 LACP 模式。可能的值包括 \fBoff\fR、\fBactive\fR 或 \fBpassive\fR，这些值使用 \fBcreate-aggr\fR 或 \fBmodify-aggr\fR 的 \fB-l\fR 选项进行设置。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLACPTIMER\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用 \fBcreate-aggr\fR 或 \fBmodify-aggr\fR 的 \fB-T\fR 选项设置的聚合的 LACP 计时器值。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBFLAGS\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
与聚合相关联的一组状态标志。可能的唯一标志为 \fBf\fR，该标志在管理员强制使用 \fBcreate-aggr\fR 的 \fB-f\fR 选项创建聚合时显示。将来可定义其他标志。
.RE

\fBshow-aggr\fR 命令接受下列选项：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-L\fR、\fB--lacp\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示聚合链路和各底层端口的详细 \fBLACP\fR 信息。此选项显示的大多数状态信息都根据 IEEE 802.3 定义。使用此选项，可显示下列字段：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLINK\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
聚合链路的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBPORT\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
某个底层聚合端口的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBAGGREGATABLE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
是否可以将端口添加到聚合中。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBSYNC\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
如果为 \fByes\fR，则系统会考虑要同步的端口及部分聚合。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBCOLL\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
如果为 \fByes\fR，将支持在关联的端口上收集传入帧。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBDIST\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
如果为 \fByes\fR，将支持在关联的端口上分发传出帧。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBDEFAULTED\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
如果为 \fByes\fR，则表示端口使用的是缺省合作伙伴信息（即，尚未从 LACP 合作伙伴处收到 LACP 数据）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBEXPIRED\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
如果为 \fByes\fR，则表示端口的接收状态为 \fBEXPIRED\fR 状态。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-x\fR、\fB--extended\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示其他聚合信息，其中包括有关各底层端口的详细信息。使用 \fB-x\fR，可以显示下列字段：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLINK\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
聚合链路的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBPORT\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
某个底层聚合端口的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBSPEED\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
链路或端口的速度（以兆位/秒为单位）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBDUPLEX\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
如果链路状态为 \fBup\fR，则会显示链路或端口的全/半双工状态。在其他所有情况下，双工状态显示为 \fBunknown\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBSTATE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
链路状态。此状态可以为 \fBup\fR、\fBdown\fR 或 \fBunknown\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBADDRESS\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
链路或端口的 MAC 地址。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBPORTSTATE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此选项指示各聚合端口是处于 \fBstandby\fR 状态还是 \fBattached\fR 状态。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR \fIfield\fR[,...]、\fB--output\fR=\fIfield\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
要显示的输出字段的列表，这些字段不区分大小写，并且由逗号分隔。字段名称必须是上面列出的某个字段，或者是可以显示所有字段的特殊值 \fBall\fR。适用于 \fB-o\fR 选项的字段仅限于在每种输出模式下列出的字段。例如，如果使用 \fB-L\fR，只有在上面的 \fB-L\fR 下列出的字段才能与 \fB-o\fR 配合使用。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR、\fB--parseable\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用稳定的可供计算机解析的格式显示。\fB-o\fR 选项需要与 \fB-p\fR 一起使用。请参见下面的"可解析的输出格式"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-P\fR、\fB--persistent\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示持久性聚合配置（而非正在运行的系统的状态）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-s\fR、\fB--statistics\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示聚合统计信息。在 \fBdlstat\fR(1M) 中，此选项已过时。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-i\fR \fIinterval\fR、\fB--interval\fR=\fIinterval\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
与 \fB-s\fR 选项配合使用，用于指定应显示统计信息的时间间隔（以秒为单位）。在 \fBdlstat\fR(1M) 中，此选项已过时。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-Z\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在输出中显示 \fBZONE\fR 列。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面 \fBdladm show-link\fR 下 \fB-z\fR 选项的描述。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm create-bridge\fR [ \fB-P\fR \fIprotect\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] [ \fB-p\fR \fIpriority\fR] [ \fB-m\fR \fImax-age\fR] [ \fB-h\fR \fI hello-time\fR] [ \fB-d\fR \fIforward-delay\fR] [ \fB-f\fR \fIforce-protocol\fR] [\fB-l\fR \fIlink\fR...] \fIbridge-name\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
创建一个 802.1D 网桥实例，并将一个或多个网络链路分配给新网桥（可选）。缺省情况下，系统上不存在任何网桥实例。
.sp
为了在链路之间进行桥接，必须至少创建一个网桥实例。每个网桥实例都是独立的，并且网桥之间没有任何转发连接。
.sp
请注意，与网桥相关的子命令（其中包括 \fBcreate-bridge\fR）要求安装 \fBpkg://solaris/network/bridging\fR 软件包。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-P\fR \fIprotect\fR、\fB--protect\fR=\fIprotect\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定保护方法。定义的保护方法包括表示跨树协议的 \fBstp\fR 和表示 \fBTRILL\fR 的 trill（在 RBridge 上使用）。缺省值为 \fBstp\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面的"选项"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR \fIpriority\fR、\fB--priority\fR=\fIpriority\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定网桥优先级。这会设置用于确定网络中的根网桥节点的 IEEE STP 优先级值。缺省值为 \fB32768\fR。有效值介于 \fB0\fR（最高优先级）和 \fB61440\fR（最低优先级）之间，并以 4096 为增量。
.sp
如果使用了不能被 4096 除尽的值，系统会以无提示方式向下舍入到可被 4096 除尽的下一较小值。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-m\fR \fImax-age\fR、\fB--max-age\fR=\fImax-age\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定配置信息的最长使用寿命（以秒为单位）。这会设置 STP 网桥最长使用寿命参数。如果此节点为根网桥，则会将此值用于网络中的所有节点。将放弃在此时间之前的网桥链路信息。此值缺省为 20 秒。有效值介于 6 至 40 秒之间。有关其他约束，请参见 \fB-d\fR \fIforward-delay\fR 参数。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-h\fR \fIhello-time\fR、\fB--hello-time\fR=\fIhello-time\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定 STP 网桥 Hello 时间参数。如果此节点为根节点，则会按此时间间隔在整个网络中发送配置 BPDU。缺省值为 2 秒。有效值介于 1 至 10 秒之间。有关其他约束，请参见 \fB-d\fR \fIforward-delay\fR 参数。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-d\fR \fIforward-delay\fR、\fB--forward-delay\fR=\fIforward-delay\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定 STP 网桥转发延迟参数。如果此节点为根节点，当启用端口时，网络中的所有网桥都会使用此计时器确定链路状态的顺序。缺省值为 15 秒。有效值介于 4 至 30 秒之间。
.sp
网桥必须遵循下列两个约束：
.sp
.in +2
.nf
2 * (\fIforward-delay\fR - 1.0) >= \fImax-age\fR

\fImax-age\fR >= 2 * (\fIhello-time\fR + 1.0)
.fi
.in -2
.sp

任何违反这些约束的参数设置都将视为错误，并且会导致命令失败，同时出现诊断消息。此消息提供了所提供的值的有效备用项。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-f\fR \fIforce-protocol\fR、\fB--force-protocol\fR=\fIforce-protocol\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定 MSTP 强制最大支持协议。缺省值为 3（第 1 部分）。有效值为非负整数。当前实现不支持 RSTP 或 MSTP，因此目前这不起作用。但是，为了防止在将来使用 MSTP，此参数可设置为 \fB0\fR（仅限 STP）或 \fB2\fR（适用于 STP 和 RSTP）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR \fIlink\fR、\fB--link\fR=\fIlink\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定要添加到新创建的网桥的一个或多个链路。这与使用 \fBadd-bridge\fR 子命令创建网桥并添加一个或多个链路相似。但是，如果无法添加任何链路，整个命令将失败，并且无法创建新网桥自身。要在同一命令行中添加多个链路，请对每个链路重复此选项。允许创建没有链路的网桥。有关链路分配的更多信息，请参见 \fBadd-bridge\fR 子命令。
.RE

创建网桥和分配链路需要 \fBPRIV_SYS_DL_CONFIG\fR 特权。如果未在系统上安装可选网桥功能，网桥创建可能失败。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm modify-bridge\fR [ \fB-P\fR \fIprotect\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] [ \fB-p\fR \fIpriority\fR] [ \fB-m\fR \fImax-age\fR] [ \fB-h\fR \fI hello-time\fR] [ \fB-d\fR \fIforward-delay\fR] [ \fB-f\fR \fIforce-protocol\fR] [\fB-l\fR \fIlink\fR...] \fIbridge-name\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
修改现有网桥的操作参数。这些选项与 \fBcreate-bridge\fR 子命令的选项相同，但不允许 \fB-l\fR 选项。要向现有网桥添加链路，请使用 \fBadd-bridge\fR 子命令。
.sp
修改网桥参数需要 \fBPRIV_SYS_DL_CONFIG\fR 特权。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm delete-bridge\fR [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fIbridge-name\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
删除网桥实例。删除的网桥不能有任何附加链路。在删除网桥之前，请使用 \fBremove-bridge\fR 子命令停用链路。
.sp
删除网桥需要 \fBPRIV_SYS_DL_CONFIG\fR 特权。
.sp
\fB-R\fR (\fB--root-dir\fR) 选项与 \fBcreate-bridge\fR 子命令的选项相同。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm add-bridge\fR [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fB-l\fR \fIlink\fR [\fB-l\fR \fIlink\fR...] \fIbridge-name\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
向现有网桥添加一个或多个链路。如果指定了多个链路，并且添加其中任何一个链路导致错误，该命令将失败，并且不会对系统进行任何更改。
.sp
向网桥添加链路需要 \fBPRIV_SYS_DL_CONFIG\fR 特权。
.sp
链路最多只能是一个网桥的成员。尝试添加已属于另一个网桥的链路时将出错。要将链路从一个网桥实例移至另一个网桥实例，请将其从当前网桥中删除，然后再添加到新的网桥实例中。
.sp
此外，分配给网桥的链路还不能是 VLAN、VNIC 或隧道。只允许将物理以太网数据链路、聚合数据链路和以太网桩模块分配给网桥。
.sp
分配给网桥的所有链路必须具有相同的 MTU。当分配链路时，将对此进行检查。如果链路不是网桥中的第一个链路，并且具有不同的 MTU，则会以停用形式将此链路添加到网桥中。
.sp
请注意，使用网桥的系统不能将 \fBeeprom\fR(1M) \fBlocal-mac-address?\fR 变量设置为 false。
.sp
这些选项与 \fBcreate-bridge\fR 子命令的选项相同。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm remove-bridge\fR [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fB-l\fR \fIlink\fR [\fB-l\fR \fIlink\fR...] \fIbridge-name\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
从网桥实例中删除一个或多个链路。如果指定了多个链路，并且删除其中的任何一个链路会导致错误，该命令将失败，并且不会删除任何链路。
.sp
从网桥删除链路需要 \fBPRIV_SYS_DL_CONFIG\fR 特权。
.sp
这些选项与 \fBcreate-bridge\fR 子命令的选项相同。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm show-bridge\fR [\fB-flt\fR] [\fB-s\fR [\fB-i\fR \fIinterval\fR]] [[\fB-p\fR] \fB-o\fR \fIfield\fR,...] [\fIbridge-name\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示网桥的运行状态和配置、其附加链路、识别的转发条目以及 \fBTRILL\fR 昵称数据库。显示整个网桥状态和配置时，可以省略网桥名称以显示所有网桥。其他形式需要指定的网桥。
.sp
show-bridge 子命令接受下列选项：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-i\fR \fIinterval\fR、\fB--interval\fR=\fIinterval\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
与 \fB-s\fR 选项配合使用，用于指定应显示统计信息的时间间隔（以秒为单位）。如果未指定此选项，则仅显示一次统计信息。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-s\fR、\fB--statistics\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示指定网桥或给定网桥的附加链路的统计信息。此选项不能与 \fB-f\fR 选项以及 \fB-t\fR 选项一起使用。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR、\fB--parseable\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用稳定的可供计算机解析的格式显示。请参见下面的"可解析的输出格式"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR \fIfield\fR[,...]、\fB--output\fR=\fIfield\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
要显示的输出字段的列表，这些字段不区分大小写，并且由逗号分隔。下面介绍的是字段名称。特殊值 all 将显示所有字段。如果未指定 \fB-o\fR，每组字段都有各自要显示的缺省集。
.RE

缺省情况下，\fBshow-bridge\fR 子命令显示网桥配置。可显示下列字段：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBBRIDGE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
网桥的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBADDRESS\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
网桥唯一标识符值（MAC 地址）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBPRIORITY\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
配置的优先级值；使用 \fB-p\fR 以及 \fBcreate-bridge\fR 和 \fBmodify-bridge\fR 进行设置。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBBMAXAGE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
配置的网桥最长使用寿命；使用 \fB-m\fR 以及 \fBcreate-bridge\fR 和 \fBmodify-bridge\fR 进行设置。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBBHELLOTIME\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
配置的网桥招呼时间；使用 \fB-h\fR 以及 \fBcreate-bridge\fR 和 \fBmodify-bridge\fR 进行设置。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBBFWDDELAY\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
配置的转发延迟；使用 \fB-d\fR 以及 \fBcreate-bridge\fR 和 \fBmodify-bridge\fR 进行设置。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBFORCEPROTO\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
配置的强制最大协议；使用 \fB-f\fR 以及 \fBcreate-bridge\fR 和 \fBmodify-bridge\fR 进行设置。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBTCTIME\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
自上次更改拓扑以来所经过的时间（以秒为单位）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBTCCOUNT\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
拓扑更改的计数。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBTCHANGE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此字段表示已检测到拓扑更改。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBDESROOT\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
根节点的网桥标识符。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBROOTCOST\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
到根节点的路径的成本。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBROOTPORT\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
用于访问根节点的端口号。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBMAXAGE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
根节点的最长使用寿命值。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBHELLOTIME\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
根节点的招呼时间值。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBFWDDELAY\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
根节点的转发延迟值。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBHOLDTIME\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
最长 BPDU 时间间隔。
.RE

缺省情况下，如果未指定 \fB-o\fR 选项，则仅显示 \fBBRIDGE\fR、\fBADDRESS\fR、\fBPRIORITY\fR 和 \fBDESROOT\fR 字段。
.sp
如果指定了 \fB-s\fR 选项，\fBshow-bridge\fR 子命令将显示网桥统计信息。可显示下列字段：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBBRIDGE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
网桥名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBDROPS\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
因资源问题而删除的包的数目。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBFORWARDS\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
从一个链路转发到另一个链路的包的数目。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBMBCAST\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
网桥处理的多播和广播包的数目。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBRECV\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在所有附加链路上收到的包的数目。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBSENT\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在所有附加链路上发送的包的数目。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBUNKNOWN\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
处理的具有未知目标的包的数目。此类包将发送到所有链路。
.RE

缺省情况下，如果未指定 \fB-o\fR 选项，则仅显示 \fBBRIDGE\fR、\fBDROPS\fR 和 \fBFORWARDS\fR 字段。
.sp
\fBshow-bridge\fR 子命令还接受下列选项：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR、\fB--link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示附加到某个网桥实例的所有链路的链路相关状态和统计信息。通过使用此选项而不使用 \fB-s\fR 选项，将显示每个链路的下列字段：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLINK\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
链路名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBINDEX\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
网桥上的端口（链路）索引编号。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBSTATE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
链路的状态。此状态可以为 \fBdisabled\fR、\fBdiscarding\fR、\fBlearning\fR、\fBforwarding\fR、\fBnon-stp\fR 或 \fBbad-mtu\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBUPTIME\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
自上次重置或初始化以来所经过的秒数。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBOPERCOST\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
实际使用成本 (1-65535)。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBOPERP2P\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此选项指示是否已检测到点对点 (\fBP2P\fR) 模式。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBOPEREDGE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此选项指示是否已检测到边缘模式。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBDESROOT\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此端口上显示的根网桥标识符。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBDESCOST\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
通过指定端口到达网络根节点的路径成本。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBDESBRIDGE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此端口的网桥标识符。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBDESPORT\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
端口的 ID 和优先级，用于传送该端口的配置消息。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBTCACK\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此选项指示是否显示拓扑更改确认。
.RE

如果指定了 \fB-l\fR 选项，而未指定 \fB-o\fR 选项，则仅显示 \fBLINK\fR、\fBSTATE\fR、\fBUPTIME\fR 和 \fBDESROOT\fR 字段。
.sp
如果指定了 \fB-l\fR 选项，\fB-s\fR 选项可用于显示各链路的下列字段：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLINK\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
链路名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBCFGBPDU\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
收到的配置 BPDU 的数目。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBTCNBPDU\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
收到的拓扑更改 BPDU 的数目。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBRSTPBPDU\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
收到的快速跨树 BPDU 的数目。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBTXBPDU\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
传送的 BPDU 的数目。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBDROPS\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
因资源问题而删除的包的数目。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBRECV\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
网桥接收的包的数目。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBXMIT\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
网桥发送的包的数目。
.RE

如果未指定 \fB-o\fR 选项，则仅显示 \fBLINK\fR、\fBDROPS\fR、\fBRECV\fR 和 \fBXMIT\fR 字段。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-f\fR、\fB--forwarding\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示某个网桥实例的转发条目。使用此选项，可针对每个转发条目显示下列字段：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBDEST\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
目标 MAC 地址。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBAGE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
条目使用寿命（以秒和毫秒为单位）。对于本地条目，则省略此字段。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBFLAGS\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
如果 MAC 地址属于附加链路或某个附加链路上的 VNIC，则会显示 \fBL\fR（本地）标志。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBOUTPUT\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
对于本地条目，这是具有 MAC 地址的附加链路的名称。否则，对于使用跨树协议的网桥，此字段即为输出接口名称。对于 RBridge，此字段为输出 \fBTRILL\fR 昵称。
.RE

如果未指定 \fB-o\fR 选项，则会显示 \fBDEST\fR、\fBAGE\fR、\fBFLAGS\fR 和 \fBOUTPUT\fR 字段。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR、\fB--trill\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示某个网桥实例的 \fBTRILL\fR 昵称条目。使用此选项，可针对每个 \fBTRILL\fR 昵称条目显示下列字段：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBNICK\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此 RBridge 的 \fBTRILL\fR 昵称，该昵称是介于 1 至 65535 之间的某个数字。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBFLAGS\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
如果昵称标识本地系统，则会显示 \fBL\fR 标志。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLINK\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
将消息发送到此 RBridge 时要输出的链路名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBNEXTHOP\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
用于访问具有此昵称的 RBridge 的下一中继 RBridge 的 MAC 地址。
.RE

如果未指定 \fB-o\fR 选项，则会显示 \fBNICK\fR、\fBFLAGS\fR、\fBLINK\fR 和 \fBNEXTHOP\fR 字段。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm create-vlan\fR [\fB-ft\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fB-l\fR \fIether-link\fR \fB-v\fR \fIvid\fR [\fIvlan-link\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用 ID \fIvid\fR 通过以太网链路 \fIether-link\fR 创建带有标记的 VLAN 链路。此 VLAN 链路的名称可指定为 \fIvlan\fR-\fIlink\fR。如果未指定此名称，则会自动生成名称（假定 \fIether-link\fR 为 \fIname\fR\fIPPA\fR）：
.sp
.in +2
.nf
<\fIname\fR><1000 * \fIvlan-tag\fR + \fIPPA\fR>
.fi
.in -2
.sp

例如，如果 \fIether-link\fR 为 \fBbge1\fR，并且 \fIvid\fR 为 2，则生成的名称为 \fBbge2001\fR。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-f\fR、\fB--force\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
强制创建 VLAN 链路。某些设备允许的帧不过大，以致无法包括 VLAN 头。当通过此类设备创建 VLAN 链路时，需要使用 \fB-f\fR 选项，并且生成的 VLAN 上的 IP 接口的 MTU 必须设置为 1496，而不是 1500。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR \fIether-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定创建 VLAN 所基于的以太网链路。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR、\fB--temporary\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定 VLAN 链路为临时链路。临时 VLAN 链路将持续到下一次重新引导。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面的"选项"。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm delete-vlan\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fIvlan-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
删除指定的 VLAN 链路。
.sp
\fBdelete-vlan\fR 子命令接受下列选项：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR、\fB--temporary\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定删除为临时删除。临时删除将持续到下一次重新引导。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面的"选项"。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm show-vlan\fR [\fB-PZ\fR] [[\fB-p\fR] \fB-o\fR \fIfield\fR[,...]] [\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]] [\fIvlan-link\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示所有 VLAN 链路或指定 VLAN 链路的 VLAN 配置。
.sp
\fBshow-vlan\fR 子命令接受下列选项：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR \fIfield\fR[,...]、\fB--output\fR=\fIfield\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
要显示的输出字段的列表，这些字段不区分大小写，并且由逗号分隔。字段名称必须是下面列出的某个字段，或者是可以显示所有字段的特殊值 \fBall\fR。对于每个 VLAN 链路，可显示下列字段：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLINK\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
VLAN 链路的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBVID\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
与 VLAN 关联的 ID。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBOVER\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
配置此 VLAN 所基于的物理链路的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBFLAGS\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
一组与 VLAN 链路相关联的标志。可能的标志包括：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBf\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
VLAN 是使用 \fBcreate-vlan\fR 的 \fB-f\fR 选项创建的。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBi\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
VLAN 是在打开 DLPI 链路时隐式创建的。在最终关闭 DLPI 链路时（例如，当未检测到与 VLAN 链路关联的 IP 接口时），这些 VLAN 链路将自动删除。
.RE

将来可定义其他标志。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR、\fB--parseable\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用稳定的可供计算机解析的格式显示。\fB-o\fR 选项需要与 \fB-p\fR 一起使用。请参见下面的"可解析的输出格式"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-P\fR、\fB--persistent\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示持久性 VLAN 配置（而非正在运行的系统的状态）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-Z\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在输出中显示 \fBZONE\fR 列。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面 \fBdladm show-link\fR 下 \fB-z\fR 选项的描述。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm scan-wifi\fR [[\fB-p\fR] \fB-o\fR \fIfield\fR[,...]] [\fIwifi-link\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在所有 \fBWiFi\fR 链路上或仅在指定 \fIwifi-link\fR 上扫描 \fBWiFi\fR 网络。
.sp
缺省情况下，当前将显示除 \fBBSSTYPE\fR 以外的所有字段。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR \fIfield\fR[,...]、\fB--output\fR=\fIfield\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
要显示的输出字段的列表，这些字段不区分大小写，并且由逗号分隔。字段名称必须是下面列出的某个字段，或者是可以显示所有字段的特殊值 \fBall\fR。对于找到的每个 \fBWiFi\fR 网络，可显示下列字段：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLINK\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fBWiFi\fR 网络所在的链路的名称。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBESSID\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fBWiFi\fR 网络的 \fBESSID\fR（名称）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBBSSID\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此字段的值为 \fBWiFi\fR 网络访问点的硬件地址（适用于 \fBBSS\fR 网络）或 \fBWiFi\fR 网络随机生成的唯一标记（适用于 \fBIBSS\fR 网络）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBSEC\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此字段的值为 \fBnone\fR（适用于未采用任何安全机制的 \fBWiFi\fR 网络）、\fBwep\fR（适用于需要 WEP（Wired Equivalent Privacy，有线对等保密）的 \fBWiFi\fR 网络）或 \fBwpa\fR（适用于需要 WPA（Wi-Fi Protected Access，Wi-Fi 保护访问）的 WiFi 网络）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBMODE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
支持的连接模式：\fBa\fR、\fBb\fR、\fBg\fR 或 \fBn\fR 中的一个或多个。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBSTRENGTH\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
信号强度：\fBexcellent\fR、\fBvery good\fR、\fBgood\fR、\fBweak\fR 或 \fBvery weak\fR 之一。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBSPEED\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fBWiFi\fR 网络的最大速度（以兆位/秒为单位）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBBSSTYPE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此字段的值为 \fBbss\fR（适用于 \fBBSS\fR（基础结构）网络）或 \fBibss\fR（适用于 \fBIBSS\fR（即席）网络）。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR、\fB--parseable\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用稳定的可供计算机解析的格式显示。\fB-o\fR 选项需要与 \fB-p\fR 一起使用。请参见下面的"可解析的输出格式"。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm connect-wifi\fR [\fB-e\fR \fIessid\fR] [\fB-i\fR \fIbssid\fR] [\fB-k\fR \fIkey\fR,...] [\fB-s\fR \fBnone\fR | \fBwep\fR | \fB wpa\fR] [\fB-a\fR \fBopen\fR|\fBshared\fR] [\fB-b\fR \fBbss\fR|\fBibss\fR] [\fB-c\fR] [\fB-m\fR \fBa\fR|\fBb\fR|\fBg\fR|\fBn\fR] [\fB-T\fR \fI time\fR] [\fIwifi-link\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
连接到 \fBWiFi\fR 网络。这包括四个步骤：\fI搜索\fR、\fI过滤\fR、\fI区分优先级\fR和\fI关联\fR。但是，要启用到非广播 \fBWiFi\fR 网络的连接并提高性能，如果使用 \fB-e\fR 或 \fB-i\fR 选项指定 \fBBSSID\fR 或 \fBESSID\fR，则会跳过前三个步骤，并且 \fBconnect-wifi\fR 将立即尝试与符合提供的其余参数的 \fBBSSID\fR 或 \fBESSID\fR 关联。如果此关联失败，但可能存在与指定条件相符的其他网络，则会按照如下所述开始传统的搜索过程。 
.sp
搜索步骤可用于查找指定 WiFi 链路上的所有可用 \fBWiFi\fR 网络，这些网络必须处于未连接状态。为了便于管理，如果系统中只有一个 \fBWiFi\fR 链路，则可以省略 \fIwifi-link\fR。
.sp
搜索完成后，将根据下列选项的值过滤网络列表： 
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-e\fR \fIessid\fR、\fB--essid\fR=\fIessid\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
系统将过滤出没有相同 \fIessid\fR 的网络。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-b\fR \fBbss\fR|\fBibss\fR、\fB--bsstype\fR=\fBbss\fR|\fBibss\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
系统将过滤出没有相同 \fBbsstype\fR 的网络。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-m\fR \fBa\fR|\fBb\fR|\fBg\fR、\fB--mode\fR=\fBa\fR|\fBb\fR|\fBg\fR|\fBn\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
系统将过滤出不适用于指定 802.11 模式的网络。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-k\fR \fIkey,...\fR、\fB--key\fR=\fIkey, ...\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用按键名指定的 \fBsecobj\fR 连接到网络。系统将过滤出不适用于指定键的网络。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-s\fR \fBnone\fR|\fBwep\fR|\fBwpa\fR、\fB--sec\fR=\fBnone\fR|\fBwep\fR|\fBwpa\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
系统将过滤出不适用于指定安全模式的网络。
.RE

接着，系统先后根据信号强度和最大速度区分剩余网络的优先级。最后，依次尝试与列表中的每个网络关联，直到某个关联成功或没有其他剩余网络为止。 
.sp
除上面介绍的选项以外，下列选项也可以用于控制 \fBconnect-wifi\fR 的行为：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-a\fR \fBopen\fR|\fBshared\fR、\fB--auth\fR=\fBopen\fR|\fBshared\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用指定验证模式进行连接。缺省情况下，将依次尝试执行 \fBopen\fR 和 \fBshared\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-c\fR、\fB--create-ibss\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
如果找不到与指定 \fBESSID\fR 匹配的网络，则配合使用此选项和 \fB-b ibss\fR 以创建新的即席网络。如果未指定 \fBESSID\fR，\fB-c -b ibss\fR 将始终触发系统创建新的即席网络。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-T\fR \fItime\fR、\fB--timeout\fR=\fItime\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定关联成功需要等待的秒数。如果 \fItime\fR 为 \fBforever\fR，关联将需要无限等待。当前缺省值为 10 秒，但可能会在以后进行更改。超时短于缺省值时，可能无法确保成功。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-k\fR \fIkey,...\fR、\fB--key\fR=\fIkey,...\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
除上面介绍的过滤操作以外，还将使用指定键来确保关联的安全。使用的安全模式将基于键类；如果明确指定了安全模式，该模式必须与键类兼容。所有键必须属于同一类。 
.sp
对于支持多个键插槽的安全模式，放置键的插槽将由后跟有索引的冒号指定。因此，\fB-k mykey:3\fR 会将 \fBmykey\fR 放置到插槽 3 中。缺省情况下，将采用插槽 1。对于支持多个键的安全模式，可以指定以逗号分隔的列表，并将第一个键作为活动键。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm disconnect-wifi\fR [\fB-a\fR] [\fIwifi-link\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
断开与一个或多个 \fBWiFi\fR 网络的连接。如果 \fIwifi-link\fR 指定了已连接的 \fBWiFi\fR 链路，则会断开与此链路的连接。为了便于管理，如果仅连接一个 \fBWiFi\fR 链路，则可以省略 \fIwifi-link\fR。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-a\fR、\fB--all-links\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
断开与连接的所有链路的连接。这主要供脚本使用。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm show-wifi\fR [\fB-Z\fR] [[\fB-p\fR] \fB-o\fR \fIfield\fR,...] [\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]] [\fIwifi-link\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示所有 \fBWiFi\fR 链路或指定链路 \fIwifi-link\fR 的 \fBWiFi\fR 配置信息。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR \fIfield,...\fR、\fB--output\fR=\fIfield\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
要显示的输出字段的列表，这些字段不区分大小写，并且由逗号分隔。字段名称必须是下面列出的某个字段，或者是可以显示所有字段的特殊值 \fBall\fR。对于每个 \fBWiFi\fR 链路，可显示下列字段：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLINK\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示的链路的名称。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBSTATUS\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
如果链路已连接，则为 \fBconnected\fR，如果未连接，则为 \fBdisconnected\fR。如果链路已断开连接，所有其余字段的值均为 \fB--\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBESSID\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
连接的 \fBWiFi\fR 网络的 \fBESSID\fR（名称）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBBSSID\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此字段的值为 \fBWiFi\fR 网络访问点的硬件地址（适用于 \fBBSS\fR 网络）或 \fBWiFi\fR 网络随机生成的唯一标记（适用于 \fBIBSS\fR 网络）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBSEC\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此字段的值为 \fBnone\fR（适用于未采用任何安全机制的 \fBWiFi\fR 网络）、\fBwep\fR（适用于需要 WEP 的 \fBWiFi\fR 网络）或 \fBwpa\fR（适用于需要 WPA 的 WiFi 网络）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBMODE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
支持的连接模式：\fBa\fR、\fBb\fR、\fBg\fR 或 \fBn\fR 中的一个或多个。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBSTRENGTH\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
连接强度：\fBexcellent\fR、\fBvery good\fR、\fBgood\fR、\fBweak\fR 或 \fBvery weak\fR 之一。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBSPEED\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
连接速度（以兆位/秒为单位）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBAUTH\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此字段的值为 \fBopen\fR 或 \fBshared\fR（请参见 \fBconnect-wifi\fR）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBBSSTYPE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此字段的值为 \fBbss\fR（适用于 \fBBSS\fR（基础结构）网络）或 \fBibss\fR（适用于 \fBIBSS\fR（即席）网络）。
.RE

缺省情况下，当前将显示除 \fBAUTH\fR、\fBBSSID\fR 和 \fBBSSTYPE\fR 以外的所有字段。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR、\fB--parseable\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用稳定的可供计算机解析的格式显示。\fB-o\fR 选项需要与 \fB-p\fR 一起使用。请参见下面的"可解析的输出格式"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-Z\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在输出中显示 \fBZONE\fR 列。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面 \fBdladm show-link\fR 下 \fB-z\fR 选项的描述。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm show-ether\fR [\fB-xZ\fR] [[\fB-p\fR] \fB-o\fR \fIfield\fR,...] [\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]] [\fIether-link\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示所有物理以太网链路或指定物理以太网链路的状态信息。
.sp
\fBshow-ether\fR 子命令接受下列选项：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR \fIfield\fR,...、\fB--output\fR=\fIfield\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
要显示的输出字段的列表，这些字段不区分大小写，并且由逗号分隔。字段名称必须是下面列出的某个字段，或者是可以显示所有字段的特殊值 \fBall\fR。对于每个链路，可显示下列字段：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLINK\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示的链路的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBPTYPE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
参数类型，其中 \fBcurrent\fR 表示链路的协商状态，\fBcapable\fR 表示受设备支持的功能，\fBadv\fR 表示声明的功能，\fBpeeradv\fR 表示链路合作伙伴声明的功能。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBSTATE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
链路的状态。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBAUTO\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
值为 \fByes\fR/\fBno\fR，指示是否声明自动协商。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBSPEED-DUPLEX\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
可用的速度和双工值的组合。速度单位使用尾随后缀 \fBG\fR (GB/s) 或 \fBM\fR (Mb/s) 进行编码。双工值以 \fBf\fR（全双工）或 \fBh\fR（半双工）的形式进行编码。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBPAUSE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
流量控制信息。可以为 \fBno\fR（表示流量控制不可用）、\fBtx\fR（表示端点可传送暂停帧，但忽略收到的任何暂停帧）、\fBrx\fR（表示端点接收暂停帧，并根据收到的暂停帧进行操作）或 \fBbi\fR（表示双向流量控制）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBREM_FAULT\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
故障检测信息。有效值为 \fBnone\fR 或 \fBfault\fR。
.RE

缺省情况下，将针对"current"\fBPTYPE\fR 显示除 \fBREM_FAULT\fR 以外的所有字段。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR、\fB--parseable\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用稳定的可供计算机解析的格式显示。\fB-o\fR 选项需要与 \fB-p\fR 一起使用。请参见下面的"可解析的输出格式"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-x\fR、\fB--extended\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
针对 \fBPTYPE\fR 值 \fBcurrent\fR、\fBcapable\fR、\fBadv\fR 和 \fBpeeradv\fR 显示扩展输出。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-Z\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在输出中显示 \fBZONE\fR 列。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面 \fBdladm show-link\fR 下 \fB-z\fR 选项的描述。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm set-linkprop\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fB-p\fR \fIprop\fR=\fIvalue\fR[,...] \fIlink\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在指定链路上设置一个或多个属性的值。属性及其可能的值的列表取决于链路类型、网络设备驱动程序和联网硬件。这些属性可使用 \fBshow-linkprop\fR 进行检索。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR、\fB--temporary\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定更改为临时更改。临时更改将持续到下一次重新引导。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面的"选项"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR \fIprop\fR=\fIvalue\fR[,...]、\fB--prop\fR \fIprop\fR=\fIvalue\fR[,...]\fR
.ad
.br
.na
\fB\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
要设置为指定值的属性的逗号分隔列表。
.RE

请注意，如果设置了持久性值，临时值将更改为相同值。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm reset-linkprop\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] [\fB-p\fR \fIprop\fR,...] \fIlink\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在指定链路上将一个或多个属性重置为其相应值。这些属性将重置为启动时所设置的值。如果未指定属性，则重置所有属性。有关属性说明，请参见 \fBshow-linkprop\fR。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR、\fB--temporary\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定重置为临时重置。将值重置为缺省值。临时重置将持续到下一次重新引导。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面的"选项"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR \fIprop, ...\fR、\fB--prop\fR=\fIprop, ...\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
要重置的属性的逗号分隔列表。
.RE

请注意，如果重置了持久性值，临时值将更改为相同值。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm show-linkprop\fR [\fB-PZ\fR] [[\fB-c\fR] \fB-o\fR \fIfield\fR[,...]][\fB-p\fR \fIprop\fR[,...]] [\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]] [\fIlink\fR] \fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示所有数据链路或指定链路的一个或多个属性的当前值或持久性值。缺省情况下，将显示当前值。如果未指定任何属性，则显示所有可用的链路属性。对于每个属性，将显示下列字段：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR \fIfield\fR[,...]、\fB--output\fR=\fIfield\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
要显示的输出字段的列表，这些字段不区分大小写，并且由逗号分隔。字段名称必须是下面列出的某个字段，或者是可以显示所有字段的特殊值 \fBall\fR。对于每个链路，可显示下列字段：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLINK\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
数据链路的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBPROPERTY（属性）\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
属性的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBPERM\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
属性的读/写权限。显示的值为 \fBro\fR 或 \fBrw\fR 之一。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBVALUE（值）\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
当前（或持久性）属性值。如果未设置此值，此值将显示为 \fB--\fR。在未知情况下，此值将显示为 \fB?\fR。尚未设置或尚未重置的持久性值将显示为 \fB--\fR，并且将使用系统的 \fBDEFAULT\fR 值（如果有）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBDEFAULT（缺省）\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
属性的缺省值。如果属性没有缺省值，则显示 \fB--\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBPOSSIBLE（可能）\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
属性可具有的值的逗号分隔列表。如果这些值在某个数字范围中，则可以显示简写形式 \fImin\fR - \fImax\fR。如果可能的值未知或无限制，则显示 \fB--\fR。
.RE

属性列表取决于链路类型和网络设备驱动程序，其他给定属性的可用值取决于底层网络硬件及其状态。"常规链路属性"部分中记录了一些常规链路属性。但是，以"\fB_\fR"（下条）开头的链路属性特定于给定链路或其底层网络设备，并可进行更改或删除操作。有关详细信息，请参见相应的网络设备驱动程序手册页。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-c\fR、\fB--parseable\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用稳定的可供计算机解析的格式显示。\fB-o\fR 选项需要与此选项一起使用。请参见下面的"可解析的输出格式"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-P\fR、\fB--persistent\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示持久性链路属性信息
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR \fIprop, ...\fR、\fB--prop\fR=\fIprop, ...\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
要显示的属性的逗号分隔列表。请参见子命令说明后面的链路属性部分。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-Z\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在输出中显示 \fBZONE\fR 列。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面 \fBdladm show-link\fR 下 \fB-z\fR 选项的描述。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm create-secobj\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] [\fB-f\fR \fIfile\fR] \fB-c\fR \fIclass\fR \fIsecobj\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在指定 \fIclass\fR 中创建一个名为 \fIsecobj\fR 的安全对象，以便在稍后连接到加密网络时用作 WEP 或 WPA 密钥。安全对象的值可以通过交互方式提供，也可以从文件中读取。交互式提示的序列及文件格式取决于安全对象的类。 
.sp
目前支持 \fBwep\fR 和 \fBwpa\fR 类。\fBWEP\fR（Wired Equivalent Privacy，有线对等保密）密钥的长度可以为 5 或 13 个字节。它可以作为 \fBASCII\fR 或十六进制字符串提供，因此，\fB12345\fR 和 \fB0x3132333435\fR 是等效的 5 字节密钥（可以省略 \fB0x\fR 前缀）。含有 \fBWEP\fR 密钥的文件必须包括一个使用 \fBWEP\fR 密钥格式的行。WPA（Wi-Fi Protected Access，Wi-Fi 保护访问）密钥必须作为 ASCII 字符串提供，并且其长度介于 8 至 63 个字节之间。
.sp
此子命令只能由"网络链路安全"\fBRBAC\fR 配置文件包含的用户或角色使用。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-c\fR \fIclass\fR、\fB--class\fR=\fIclass\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fIclass\fR 可以为 \fBwep\fR 或 \fBwpa\fR。请参见前面的讨论。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR、\fB--temporary\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定创建为临时创建。临时创建将持续到下一次重新引导。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面的"选项"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-f\fR \fIfile\fR、\fB--file\fR=\fIfile\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定应当用于获取安全对象的值的文件。此文件的格式取决于安全对象类。有关使用此选项设置 \fBWEP\fR 密钥的示例，请参见\fB\fR"示例"部分。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm delete-secobj\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fIsecobj\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
删除一个或多个指定的安全对象。此子命令只能由"网络链路安全"\fBRBAC\fR 配置文件包含的用户或角色使用。 
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR、\fB--temporary\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定删除为临时删除。临时删除将持续到下一次重新引导。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面的"选项"。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm show-secobj\fR [\fB-P\fR] [[\fB-p\fR] \fB-o\fR \fIfield\fR[,...]] [\fIsecobj\fR,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示当前或持久性安全对象信息。如果指定了一个或多个安全对象，则会显示每个安全对象的信息，否则显示所有当前或持久性安全对象。
.sp
缺省情况下将显示当前安全对象，所有这些安全对象都是以持久方式创建的不会临时删除的对象，或者是临时创建的对象。
.sp
出于安全原因，无法显示安全对象的值。 
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR \fIfield\fR[,...]、\fB--output\fR=\fIfield\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
要显示的输出字段的列表，这些字段不区分大小写，并且由逗号分隔。字段名称必须为下面列出的字段之一。对于显示的安全对象，可以显示下列字段：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBOBJECT\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
安全对象的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBCLASS\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
安全对象的类。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR、\fB--parseable\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用稳定的可供计算机解析的格式显示。\fB-o\fR 选项需要与 \fB-p\fR 一起使用。请参见下面的"可解析的输出格式"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-P\fR、\fB--persistent\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示持久性安全对象信息
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm create-vnic\fR [\fB-t\fR] \fB-l\fR \fIlink\fR [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] [\fB-m\fR \fIvalue\fR | auto | {factory [\fB-n\fR \fIslot-identifier \fR]} | {vrrp \fB-A\fR {inet | inet6} \fB-V\fR \fIvrid\fR} | {random [\fB-r\fR \fIprefix\fR]}] [\fB-v\fR \fIvlan-id\fR] [\fB-p\fR \fIprop\fR=\fIvalue \fR[,...]] \fIvnic-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在指定链路上创建名为 \fIvnic-link\fR 的 VNIC。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR、\fB--temporary\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定 VNIC 为临时 VNIC。临时 VNIC 将持续到下一次重新引导。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面的"选项"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR \fIlink\fR、\fB--link\fR=\fIlink\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fIlink\fR 可以为物理链路或 \fBetherstub\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-m\fR \fIvalue\fR | \fIkeyword\fR、\fB--mac-address\fR=\fIvalue\fR | \fIkeyword\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
根据指定值或关键字设置 VNIC 的 MAC 地址。如果 \fIvalue\fR 不是关键字，则将其解释为单点传送 MAC 地址，该地址必须对底层 NIC 有效。用户指定的 MAC 地址必须位于由"全局唯一"和"本地管理"类型的 MAC 地址指定的范围内。
.sp
可使用下列特殊关键字：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBfactory [\fB-n\fR \fIslot-identifier\fR]、\fR
.ad
.br
.na
\fBfactory [\fB--slot\fR=\fIslot-identifier\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
为 VNIC 分配出厂 MAC 地址。当请求出厂 MAC 地址时，可以配合使用 \fB-m\fR 和 \fB-n\fR 选项，以便指定要使用的 MAC 地址插槽。如果未指定 \fB-n\fR，系统将选择下一个可用的出厂 MAC 地址。\fBshow-phys\fR 子命令的 \fB-m\fR 选项可用于显示出厂 MAC 地址及其插槽标识符和可用性的列表。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fR
.ad
.br
.na
\fB\fBrandom\fR [\fB-r\fR \fIprefix\fR]、\fR
.ad
.br
.na
\fBrandom [\fB--mac-prefix\fR=\fIprefix\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
为 VNIC 分配随机 MAC 地址。将使用缺省前缀，该前缀包含有效 IEEE OUI，并设置了本地位。该前缀可使用 \fB-r\fR 选项进行覆盖。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBvrrp\fR \fB-A\fR {\fBinet\fR | \fBinet6\fR} \fB-V\fR \fIvrid\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
根据指定的地址族和 \fIvrid\fR 为 VNIC 分配 VRRP 虚拟 MAC 地址。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBauto\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
首先尝试并使用出厂 MAC 地址。如果该地址不可用，则分配随机 MAC 地址。如果未指定 \fB-m\fR 选项，则缺省操作为 \fBauto\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-v\fR \fIvlan-id\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
针对此 VNIC 启用 VLAN 标记。VLAN 标记的 ID 将为 \fIvlan-id\fR。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR \fIprop\fR=\fIvalue\fR,...、\fB--prop\fR \fIprop\fR=\fIvalue\fR,...\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
要设置为指定值的属性的逗号分隔列表。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm delete-vnic\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fIvnic-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
删除指定 VNIC。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR、\fB--temporary\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定删除为临时删除。临时删除将持续到下一次重新引导。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面的"选项"。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm show-vnic\fR [\fB-pPZ\fR] [\fB-s\fR [\fB-i\fR \fIinterval\fR]] [\fB-o\fR \fIfield\fR[,...]] [\fB-l\fR \fIlink\fR] [\fB-z\fR \fI zone\fR[,...]] [\fIvnic-link\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示所有 VNIC 或某个链路上的所有 VNIC 的 VNIC 配置信息，或者仅显示指定 \fIvnic-link\fR 的 VNIC 配置信息。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR \fIfield\fR[,...]、\fB--output\fR=\fIfield\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
要显示的输出字段的列表，这些字段不区分大小写，并且由逗号分隔。字段名称必须是下面列出的某个字段，或者是可以显示所有字段的特殊值 \fBall\fR。缺省情况下（无 \fB-o\fR），\fBshow-vnic\fR 显示所有字段。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLINK\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
VNIC 的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBOVER\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
配置此 VNIC 所基于的物理链路的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBSPEED\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
VNIC 的最大速度（以兆位/秒为单位）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBMACADDRESS\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
VNIC 的 MAC 地址。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBMACADDRTYPE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
VNIC 的 MAC 地址类型。\fBdladm\fR 可区分下列 MAC 地址类型：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBrandom（随机）\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
为 VNIC 分配的随机地址。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBfactory（出厂）\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
VNIC 使用的出厂 MAC 地址。
.RE

.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR、\fB--parseable\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用稳定的可供计算机解析的格式显示。\fB-o\fR 选项需要与 \fB-p\fR 一起使用。请参见下面的"可解析的输出格式"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-P\fR、\fB--persistent\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示持久性 VNIC 配置。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-s\fR、\fB--statistics\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示 VNIC 统计信息。在 \fBdlstat\fR(1M) 中，此选项已过时。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-i\fR \fIinterval\fR、\fB--interval\fR=\fIinterval\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
与 \fB-s\fR 选项配合使用，用于指定应显示统计信息的时间间隔（以秒为单位）。在 \fBdlstat\fR(1M) 中，此选项已过时。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR \fIlink\fR、\fB--link\fR=\fIlink\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示指定链路上的所有 VNIC 的信息。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-Z\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在输出中显示 \fBZONE\fR 列。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面 \fBdladm show-link\fR 下 \fB-z\fR 选项的描述。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm create-part\fR [\fB-t\fR] [\fB-f\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fB-l\fR \fIib-link\fR [\fB-p\fR \fIprop\fR=\fIvalue\fR[,..]] \fB- P\fR \fIpkey\fR \fIpart-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在指定链路上创建名为 \fIpart-link\fR 的 IP-over-IB 链路。仅在 InfiniBand 物理链路上支持此子命令。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-f\fR、\fB--force\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
强制创建分区链路，即使端口上缺少 \fIpkey\fR、缺少多播组或此端口已关闭。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR \fIib-link\fR、\fB--link\fR=\fIib-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
IP-over-IB 物理链路名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-P\fR、\fB--pkey\fR=\fIpkey\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
用于创建分区链路的分区密钥。指定的 \fIpkey\fR 将始终视为十六进制密钥，而不管它是否具有 \fB0x\fR 前缀。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR \fIprop\fR=\fIvalue\fR[,..]\fR
.ad
.br
.na
\fB\fB--prop\fR \fIprop\fR=\fIvalue\fR[,..]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
要设置为指定值的属性的逗号分隔列表。下面的"常规链路属性"部分中提供了支持的属性。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面的"选项"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR、\fB--temporary\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定分区链路创建为临时分区链路创建。临时分区链路将持续到下一次重新引导。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm delete-part\fR [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fIpart-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
删除指定的分区链路。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面的"选项"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR、\fB--temporary\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定分区链路删除为临时分区链路删除。临时删除将持续到下一次重新引导。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm show-part\fR [\fB-pP\fR] [\fB-l\fR \fIib-link\fR] [\fB-o\fR \fIfield\fR[,...]] [\fIpart-link\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示所有分区链路或 \fIib-link\fR 上的所有分区的 IB 分区链路信息，或者仅显示指定 \fIpart-link\fR 的 IB 分区链路信息。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR \fIib-link\fR、\fB--link\fR=\fIib-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示指定链路上的所有分区的信息。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR \fIfield\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
要显示的输出字段的列表，这些字段不区分大小写，并且由逗号分隔。字段名称必须是下面列出的某个字段，或者是可以显示所有字段的特殊值 \fBall\fR。缺省情况下（无 \fB-o\fR），\fBshow-part\fR 显示所有字段。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLINK\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
分区链路的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBPKEY\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
与分区链路关联的 \fBPkey\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBOVER\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
创建此分区链路所基于的物理链路的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBSTATE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
分区链路的当前状态。可能的值包括：\fBup\fR、\fBdown\fR 或 \fBunknown\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBFLAGS\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
用于创建分区链路的一组状态标志。可能的值为：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBf\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
已强制创建分区（未检查是否可以创建分区）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBt\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
分区链路为临时链路，仅持续到下一次重新引导。
.RE

.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-P\fR、\fB--persistent\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示持久性 IB 分区链路配置。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR、\fB--parseable\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用稳定的可供计算机解析的格式显示。\fB-o\fR 选项需要与 \fB-p\fR 一起使用。请参见下面的"可解析的输出格式"。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm show-ib\fR [\fB-pP\fR] [\fB-o\fR \fIfield\fR[,...]] [\fIib-link\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示所有或指定 IB 链路上的 IB 物理链路信息。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR \fIfield\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
要显示的输出字段的列表，这些字段不区分大小写，并且由逗号分隔。字段名称必须是下面列出的某个字段，或者是可以显示所有字段的特殊值 \fBall\fR。缺省情况下（无 \fB-o\fR），\fBshow-ib\fR 显示所有字段。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLINK\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
物理链路的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBHCAGUID\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
HCA 的全局唯一标识符。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBPORTGUID\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
端口的全局唯一标识符。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBPORT\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
端口号。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBSTATE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
物理链路的当前状态。可能的值包括：\fBup\fR、\fBdown\fR 或 \fBunknown\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBPKEYS\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
与 \fBLINK\fR 字段中指定的 IP-over-IB 链路相关联的端口上的可用 \fBPkey\fR。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-P\fR、\fB--persistent\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示持久性 IB 物理链路配置。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR、\fB--parseable\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用稳定的可供计算机解析的格式显示。\fB-o\fR 选项需要与 \fB-p\fR 一起使用。请参见下面的"可解析的输出格式"。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm create-etherstub\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fIetherstub\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
创建具有指定名称的 etherstub。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR、\fB--temporary\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定 etherstub 为临时 etherstub。临时 etherstub 不会在重新引导后保留。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面的"选项"。
.RE

可基于 etherstub（而非物理 NIC）创建 VNIC。与物理 NIC 相同，此类创建会导致栈在基于同一 etherstub 创建的不同 VNIC 之间隐式创建虚拟交换机。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fR
.ad
.br
.na
\fB\fBdladm delete-etherstub\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fIetherstub\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
删除指定的 etherstub。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR、\fB--temporary\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定删除为临时删除。临时删除将持续到下一次重新引导。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面的"选项"。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm show-etherstub\fR [\fB-Z\fR] [\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]] [\fIetherstub\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
缺省情况下显示配置的所有 etherstub，或者如果指定了 \fIetherstub\fR，则显示指定 etherstub。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-Z\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在输出中显示 \fBZONE\fR 列。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面 \fBdladm show-link\fR 下 \fB-z\fR 选项的描述。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm create-iptun\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fB-T\fR \fItype\fR [\fB-a\fR {\fBlocal\fR|\fBremote\fR}=\fIaddr\fR,...] \fI iptun-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
创建名为 \fIiptun-link\fR 的 IP 隧道链路。通过使用 \fBipsecconf\fR(1M)，可以借助 IPsec 为此类链路提供额外的保护。
.sp
从概念上讲，一个 IP 隧道包括两个部分：两个或多个 IP 节点之间的虚拟链路，以及位于此链路上方的 IP 接口，该接口允许系统传送和接收由底层链路封装的 IP 包。此子命令创建一个虚拟链路。\fBipadm\fR(1M) 命令用于在此链路上方配置 IP 接口。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR、\fB--temporary\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定 IP 隧道链路为临时链路。临时隧道将持续到下一次重新引导。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面的"选项"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-T\fR \fItype\fR、\fB--tunnel-type\fR=\fItype\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定要创建的隧道的类型。此类型可以是以下类型之一：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBipv4\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
位于两个 IPv4 节点之间的点对点 IP-over-IP 隧道。此类型的隧道需要 IPv4 源地址和目标地址才能运行。可以在此类隧道上方检测到 IPv4 和 IPv6 接口，以便创建 IPv4-over-IPv4 和 IPv6-over-IPv4 隧道配置。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBipv6\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
位于两个 IPv6 节点之间的点对点 IP-over-IP 隧道（按照 IETF RFC 2473 中的定义）。此类型的隧道需要 IPv6 源地址和目标地址才能运行。可以在此类隧道上方检测到 IPv4 和 IPv6 接口，以便创建 IPv4-over-IPv6 和 IPv6-over-IPv6 隧道配置。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB6to4\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
6to4 一点对多点隧道（按照 IETF RFC 3056 中的定义）。此类型的隧道需要 IPv4 源地址才能运行。在此类隧道链路上方检测 IPv6 接口，以便配置 6to4 路由器。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-a\fR {\fBlocal\fR|\fBremote\fR}=\fIaddr\fR,...\fR
.ad
.br
.na
\fB\fB--address\fR {\fBlocal\fR|\fBremote\fR}=\fIaddr\fR,...\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
与本地或远程隧道地址相对应的文本 IP 地址或主机名。可单独指定本地或远程地址，也可以同时指定两个地址，并使用逗号进行分隔（例如，\fB-a\fR \fBlocal=\fR\fIladdr\fR\fB ,remote=\fR\fIraddr\fR）。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm modify-iptun\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fB-a\fR {\fBlocal\fR|\fBremote\fR}=\fIaddr\fR,... \fIiptun-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
修改指定 IP 隧道的参数。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR、\fB--temporary\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定修改为临时修改。临时修改将持续到下一次重新引导。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面的"选项"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fR
.ad
.br
.na
\fB\fR
.ad
.br
.na
\fB\fB-a\fR {\fBlocal\fR|\fBremote\fR}=\fIaddr\fR,...\fR
.ad
.br
.na
\fB\fB--address\fR {\fBlocal\fR|\fBremote\fR}=\fIaddr\fR,...\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
为隧道链路指定新的本地或远程地址。有关说明，请参见\fBcreate-iptun\fR。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm delete-iptun\fR [\fB-t\fR] [\fB-R\fR \fIroot-dir\fR] \fIiptun-link\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
删除指定的 IP 隧道链路。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR、\fB--temporary\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定删除为临时删除。临时删除将持续到下一次重新引导。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIroot-dir\fR、\fB--root-dir\fR=\fIroot-dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面的"选项"。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm show-iptun\fR [\fB-PZ\fR] [[\fB-p\fR] \fB-o\fR \fIfield\fR[,...]] [\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]] [\fIiptun-link\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示一个 IP 隧道或所有 IP 隧道的 IP 隧道链路配置。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-P\fR、\fB--persistent\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示持久性 IP 隧道配置。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR、\fB--parseable\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用稳定的可供计算机解析的格式显示。-o 选项需要与 -p 一起使用。请参见下面的"可解析的输出格式"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR \fIfield\fR[,...]、\fB--output\fR=\fIfield\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
要显示的输出字段的列表，这些字段不区分大小写，并且由逗号分隔。字段名称必须是下面列出的某个字段，或者是可以显示所有字段的特殊值 \fBall\fR。缺省情况下（无 \fB-o\fR），\fBshow-iptun\fR 显示所有字段。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLINK\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
IP 隧道链路的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBTYPE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fBcreate-iptun\fR 的 \fB-T\fR 选项指定的隧道类型。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBFLAGS\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
一组与 IP 隧道链路相关联的标志。可能的标志包括：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBs\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
IP 隧道链路受 IPsec 策略保护。要显示与隧道链路关联的 IPsec 策略，请输入：
.sp
.in +2
.nf
# \fBipsecconf -ln -i \fItunnel-link\fR\fR
.fi
.in -2
.sp

有关如何配置 IPsec 策略的更多详细信息，请参见 \fBipsecconf\fR(1M)。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBi\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
已使用 \fBipadm\fR(1M) 隐式创建 IP 隧道链路，并且当不再引用此 IP 隧道链路时（也即，当删除此隧道上方的最后一个 IP 接口时），将自动删除此链路。有关隐式创建隧道的详细信息，请参见 \fBipadm\fR(1M)。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLOCAL\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
本地隧道地址。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBREMOTE\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
远程隧道地址。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-Z\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在输出中显示 \fBZONE\fR 列。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-z\fR \fIzone\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请参见上面 \fBdladm show-link\fR 下 \fB-z\fR 选项的描述。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdladm show-usage\fR [\fB-a\fR] \fB-f\fR \fIfilename\fR [\fB-p\fR \fIplotfile\fR \fB-F\fR \fIformat\fR] [\fB-s\fR \fItime\fR] [\fB-e\fR \fItime\fR] [\fIlink\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在 \fBdlstat\fR(1M) \fBshow-link\fR \fB-h\fR 命令中，此子命令已过时。
.RE

.SS "可解析的输出格式"
.sp
.LP
许多 \fBdladm\fR 子命令都具有一个以计算机可解析的格式显示输出的选项。输出格式是一行或多行以冒号 (\fB:\fR) 分隔的字段。显示的字段特定于使用的子命令，并且在给定子命令的 \fB-o\fR 选项的条目下列出。输出仅包括通过 \fB-o\fR 选项请求的字段，这些字段按请求的顺序排列。
.sp
.LP
当请求多个字段时，将在输出之前使用反斜杠 (\fB\e\fR) 对任何文本冒号字符进行转义。类似地，也会对文本反斜杠字符进行转义 (\fB\e\e\fR)。通过使用带有环境变量 \fBIFS=:\fR 的 shell \fBread\fR(1) 函数，可以解析此转义格式（请参见下面的\fB\fR"示例"）。请注意，当仅请求一个字段时，不会进行转义。
.SS "常规链路属性"
.sp
.LP
支持下列常规链路属性：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBautopush\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定在打开链路的 DLPI 设备时推送到与该链路相关联的流的 STREAMS 模块集。该模块集是以空格分隔的模块的列表。
.sp
可选的特殊字符序列 \fB[anchor]\fR 表示应将 STREAMS 锚放置到以前在列表中指定的模块的流中。指定多个锚或将锚放置在列表开头会产生错误。
.sp
最好使用 \fBautopush\fR 属性，而不是较通用的 \fBautopush\fR(1M) 命令。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBcpus\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
将给定数据链路的包处理绑定到某个或某组处理器。此值可以是一个或多个处理器 ID 或 ID 范围的逗号分隔列表。如果此列表包含多个处理器，处理将向外传播到所有处理器。系统将维护处理器连接关联以及任何单独的连接的包排序方式。
.sp
系统不会专门为链路保留处理器或处理器集。只有与链路处理相关联的内核线程和中断才会绑定到指定处理器或处理器集。如果需要将处理器专用于链路，可以使用 \fBpsrset\fR(1M) 创建处理器集，并指定要绑定到此链路的处理器集中的处理器。
.sp
如果已在以前的操作中将链路绑定到处理器或处理器集，则将删除此绑定，并改用新的处理器集。
.sp
缺省设置为无 CPU 绑定，也就是说，包处理不会绑定到任何特定处理器或处理器集。
.sp
在采用 \fBpool\fR 链路属性的链路上，不允许指定 \fBcpus\fR 属性。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBcpus-effective\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此只读属性显示指定数据链路上进行包处理用的 CPU 的列表。
.sp
如果设置了 \fBcpus\fR 属性，\fBcpus-effective\fR 将相同。
.sp
如果设置了 \fBpool\fR 属性，将从管理员指定的池中选择 \fBcpus-effective\fR。
.sp
如果未设置 \fBpool\fR 和 \fBcpus\fR 属性，系统将为 \fBcpus-effective\fR 选择适当的值。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBrxfanout\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
允许您指定接收端扇出线程的数目。
.sp
接收环上接收的通信流量可以跨多个线程扇出并以并行方式进行处理。这在系统中具有大量 CPU 时特别有用。此属性是对特定数据链路的接收端扇出线程数的计数。请注意，此属性允许管理员指定所需的 \fBrxfanout\fR。但是，根据可用 CPU 和硬件 RX 环的数目，系统可能会选择其他（更小或甚至更大）扇出值。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBrxfanout-effective\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
CPU 的数目是接收端扇出的上界，而 \fBrxrings\fR 的数目是下界。因此，实际的接收端扇出计数值可能不同于用户设置的值。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBlearn_limit\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
限制要通过网桥链路获取的新 MAC 源或已更改的 MAC 源的数目。当数目超过此值时，则会临时禁用在此链路上进行获取的功能。只有非 VLAN、非 VNIC 类型的链路才具有此属性。
.sp
缺省值为 \fB1000\fR。有效值大于或等于 0。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBlearn_decay\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定受 \fBlearn_limit\fR 限制的源更改的衰减速率。系统每 5 秒钟从网桥链路的计数器中减去此数字。只有非 VLAN、非 VNIC 类型的链路才具有此属性。
.sp
缺省值为 \fB200\fR。有效值大于或等于 0。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBmac-address\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
设置数据链路的主 MAC 地址。设置此选项后，更改底层数据链路的所有当前和未来 MAC 客户机使用的主 MAC 地址。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBmaxbw\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
设置链路的全双工带宽。此带宽指定为一个带有某个容量级后缀（分别表示 Kbps、Mbps 和 Gbps 的 \fBK\fR、\fBM\fR 或 \fBG\fR）的整数。如果未指定单位，输入值将以 Mbps 为单位进行读取。缺省值是无带宽限制。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBpool\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
将给定数据链路的包处理绑定到通过 \fBpoolcfg\fR(1M) 和 \fBpooladm\fR(1M) 进行定义和管理的处理器池。处理绑定与 \fBcpus\fR 链路属性的绑定方式相似，但 CPU 列表不是显式的，并且会通过池功能进行维护。
.sp
如果已启用池，并且未为链路指定池，\fBpool_default\fR 将用于包处理。
.sp
对于 \fBip-type=exclusive\fR 的区域，如果通过池区域属性或 \fBdedicated-cpus\fR 分配指定池，该池还将用于与此区域关联的所有数据链路。
.sp
在采用 \fBcpus\fR 链路属性的链路上，不允许指定 \fBpool\fR 属性。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBpool-effective\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
如果已启用池功能，此只读属性将显示用于包处理的池。如果管理员未为数据链路分配池，该池将为 \fBpool_default\fR。
.sp
如果已禁用池功能，则不存在有效池，并且该值将为空。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBpriority\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
设置链路的相对优先级。该值可指定为 \fBhigh\fR、\fBmedium\fR 或 \fBlow\fR 标记之一。缺省值为 \fBhigh\fR。此优先级不会反映在线路上的任何协议优先级字段中，而是用于系统内的包处理调度。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBrxringsavail\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
一种只读属性，可用于指定接收端上的可用环数。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBrxrings\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定 MAC 客户机的接收环端的数目。值 \fBsw\fR 表示不应为此 MAC 客户机分配任何 RX 环且将以软件为基础。值 \fBhw\fR 表示此 MAC 客户机可获取一个 RX 环（如果可用），否则将以软件为基础。非零值表示为此 MAC 客户机保留此数目的环（如果可用），否则将失败。如果未指定此属性，MAC 客户机可获取一个 RX 环（如果可用），否则将以软件为基础。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBrxhwclntavail\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
一种只读属性，可用于指定可创建的基于 RX 硬件的额外 MAC 客户机数目。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBtxringsavail\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
一种只读属性，可用于指定传送端上的可用环数。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBtxrings\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定 MAC 客户机的传送环的数目。值 \fBsw\fR 表示不应为此 MAC 客户机分配任何 TX 环。值 \fBhw\fR 表示此 MAC 客户机可获取一个 TX 环（如果可用），否则将以软件为基础。非零值表示为此 MAC 客户机保留此数目的环（如果可用），否则将失败。如果未指定此属性，MAC 客户机可获取一个 TX 环（如果可用），否则将以软件为基础。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBtxhwclntavail\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
一种只读属性，可用于指定可创建的基于 TX 硬件的额外 MAC 客户机数目。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBstp\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在网桥链路上启用或禁用跨树协议。将此值设置为 \fB0\fR 可禁用跨树协议，并将链路置于转发模式，同时启用 BPDU 保护。此模式适用于仅连接到终端节点的点对点链路。只有非 VLAN、非 VNIC 类型的链路才具有此属性。启用 STP 所需的缺省值为 \fB1\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBforward\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
启用或禁用 VLAN 的转发。将此值设置为 \fB0\fR 可禁用 VLAN 链路的网桥转发。禁用网桥转发会从网桥的"允许集"中删除此 VLAN。为配置的 VLAN 启用网桥转发时，所需的缺省值为 \fB1\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdefault_tag\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
设置在此链路中收发的不带标记的包所采用的缺省 VLAN ID。只有非 VLAN、非 VNIC 类型的链路才具有此属性。将此值设置为 \fB0\fR 可禁用进出端口的不带标记的包的网桥转发。缺省值为 \fBVLAN ID 1\fR。有效值介于 0 至 4094 之间。缺省 VLAN ID 也称为端口 VLAN 标识符 (PVID)。
.sp
不能使用与底层链路的缺省 VLAN 值匹配的 VLAN ID 创建带有标记的 VLAN 或带有 VLAN 标记的 VNIC 链路。链路上所有不带标记的包都已经与缺省 VLAN (PVID) 关联。要成功创建 VLAN ID 等于缺省 VLAN 值的带有标记的 VLAN 或带有 VLAN 标记的 VNIC 链路，必须首先将底层链路的 \fBdefault_tag\fR 属性更改为其他 VLAN 值。
.sp
当 \fBdefault_tag=0\fR 时，链路上所有不带标记的包都不再与任何 VLAN 关联。因此，您可以使用介于 1 至 4094 之间的任何 VLAN ID 创建 VLAN 链路。请注意，系统可能会删除端点中使用 PVID 错误标记的所有接收的包。如果给定链路上的所有端点的 PVID 并不完全相符，则会出现此情况。链路上的所有端点必须使用相同的 PVID，并且不能使用 PVID 来标记通信。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBstp_priority\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
设置 STP 和 RSTP 端口优先级值，此值用于确定网桥上的首选根端口。数值越低，优先级越高。缺省值为 \fB128\fR。有效值介于 0 至 255 之间。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBstp_cost\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
设置使用链路的 STP 和 RSTP 成本。缺省值为 \fBauto\fR，该值根据链路速度设置成本，并使用 \fB100\fR 表示 10Mbps，\fB19\fR 表示 100Mbps，\fB4\fR 表示 1Gbps，\fB2\fR 表示 10Gbps。有效值介于 1 至 65535 之间。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBstp_edge\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
启用或禁用网桥边缘端口检测。如果设置为 \fB0\fR (false)，则即使未显示任何类型的网桥 PDU，系统也会假定此端口将连接到其他网桥。缺省值为 \fB1\fR，表示系统将自动检测边缘端口。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBstp_p2p\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
设置网桥点对点运行模式。可能的值包括：\fBtrue\fR、\fBfalse\fR 和 \fBauto\fR。如果设置为 \fBauto\fR，则会自动搜索点对点连接。如果设置为 \fBtrue\fR，则会强制端口模式使用点对点连接。如果设置为 \fBfalse\fR，则会强制端口模式使用普通多点模式。缺省值为 \fBauto\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBstp_mcheck\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
触发系统以便在此链路上运行 RSTP \fB强制 BPDU 迁移检查\fR过程。将此属性值设置为 \fB1\fR 即可触发此过程。此属性自动重置为原来的 \fB0\fR。除非满足下列条件，否则无法设置此值：
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
链路处于桥接状态
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
网桥受跨树协议保护
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
网桥 \fBforce-protocol\fR 值至少为 2 (RSTP)
.RE
缺省值为 0（第 1 部分）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBprotection\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
启用一种或多种链路保护。有效值包括：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBmac-nospoof\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
MAC 地址防欺骗。外发包的源 MAC 地址必须与链路的已配置 MAC 地址匹配。系统将删除不匹配的包。如果链路属于某个区域，启用 \fBmac-nospoof\fR 将防止区域所有者修改此链路的 MAC 地址。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBip-nospoof\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
IP 地址防欺骗。此保护类型与链路属性 \fBallowed-ips\fR 配合运行。
.sp
\fBallowed-ips\fR 是包含 IP（IPv4 或 IPv6）地址的列表。缺省情况下，此列表为空。此列表中隐式存在的地址包括：符合 RFC 2464 的链路本地 IPv6 地址（从链路的 MAC 地址派生）；从 DHCP 回复获取的 IPv4/IPv6 地址；未指定的 IPv4/IPv6 地址（均为零）。
.sp
如果外发 IP 包的源地址位于 \fBallowed-ips\fR 中，则可以传递此包。
.sp
如果外发 ARP 包的发送方协议地址位于 \fBallowed-ips\fR 中，则可以传递此包。
.sp
将 \fBallowed-ips\fR 设置为包含一个或多个 IP 地址的集合以保护数据链路时，将无法对不在该集中的 IP 地址进行配置，此时系统会向用户返回 \fBEPERM\fR 错误。此外，接口不能用于转发 IP 包，尝试对此接口设置 \fBipadm\fR(1M) 转发属性将遇到 \fBEPERM\fR 错误。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdhcp-nospoof\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
DHCP 客户机 ID（适用于 DHCPv6 的 DUID）和硬件地址防欺骗。此保护类型与链路属性 \fBallowed-dhcp-cids\fR 配合运行。
.sp
\fBallowed-dhcp-cids\fR 列表中项的格式应与 \fB/etc/default/dhcpagent\fR 文件中 \fBCLIENT_ID\fR 字段的格式相同。唯一区别在于，当指定 DUID 时，应使用 \fB\&.\fR（句点）替换 \fB,\fR（逗号）。有关详细信息，请参见 \fBdhcpagent\fR(1M)。
.sp
仅当满足下列条件时，才能传递外发 DHCP (v4/v6) 包。
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
未配置 \fBallowed-dhcp-cids\fR，且包类型为：
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
DHCPv4，客户机 ID 字段必须与配置的 MAC 地址匹配。
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
DHCPv6，DUID 类型必须为 1 或 3，并且 DUID 的链路层地址部分必须与配置的 MAC 地址匹配。
.RE
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
已配置 \fBallowed-dhcp-cids\fR，且包类型为：
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
DHCPv4，客户机 ID 字段必须与此列表中的某个 ID 或配置的 MAC 地址匹配。
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
DHCPv6，DUID 字段必须与此列表中的某个 ID 匹配，或者 DUID 类型必须为 1 或 3，并且 DUID 的链路层地址部分必须与配置的 MAC 地址匹配。
.RE
.RE
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBrestricted\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此保护将外发包类型限定为 IPv4、IPv6 和 ARP。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBzone\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定链路所属的区域。通过 \fBdladm\fR 只能临时修改此属性，因此必须指定 \fB-t\fR 选项。要修改区域赋值使之在重新引导后保留，请使用 \fBzonecfg\fR(1M)。可能的值包括当前在系统上运行的任何专用 IP 区域。缺省情况下，按照 \fBzonecfg\fR(1M) 执行区域绑定。
.RE

.SS "Wifi 链路属性"
.sp
.LP
支持下列 \fBWiFi\fR 链路属性。请注意，将给定属性设置为给定值的功能取决于驱动程序和硬件。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBchannel\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定要使用的通道。当处于 \fBIBSS\fR 模式时，只能通过特定 \fBWiFi\fR 链路修改此属性。缺省值和允许值范围因管理域而异。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBpowermode\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定 \fBWiFi\fR 链路的电源管理模式。可能的值包括 \fBoff\fR（禁用电源管理）、\fBmax\fR（最省电模式）和 \fBfast\fR（性能敏感型电源管理）。缺省值为 \fBoff\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBradio\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定 \fBWiFi\fR 链路的无线电模式。可能的值包括 \fBon\fR 或 \fBoff\fR。缺省值为 \fBon\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBspeed\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定 \fBWiFi\fR 链路的固定速度（以兆位/秒为单位）。可能的值集取决于驱动程序和硬件（但可通过 \fBshow-linkprop\fR 显示）；常用速度包括 1、2、11 和 54。缺省情况下，没有固定速度。 
.RE

.SS "以太网链路属性"
.sp
.LP
仅在只读模式下支持下面的 MII 属性（如 \fBieee802.3\fR(5) 中所述）。
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fBduplex\fR
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fBstate\fR
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fBadv_autoneg_cap\fR
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fBadv_10gfdx_cap\fR
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fBadv_1000fdx_cap\fR
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fBadv_1000hdx_cap\fR
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fBadv_100fdx_cap\fR
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fBadv_100hdx_cap\fR
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fBadv_10fdx_cap\fR
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fBadv_10hdx_cap\fR
.RE
.sp
.LP
各 \fBadv_\fR 属性（例如，\fBadv_10fdx_cap\fR）还具有一个对应的读/写 \fBen_\fR 属性（例如，\fBen_10fdx_cap\fR），用于控制在自动协商时使用的参数。在没有电源管理时，可通过 \fBadv\fR* 速度/双工参数提供经过协商的、可在当前硬件中使用的值。但是，如果启用电源管理，当前在硬件中公开的速度/双工功能可能是初始链路参数协商中使用的位集的子集。因此，可将 MII \fBadv_\fR* 参数标记为只读，并将另一组 \fBen_\fR* 参数用于配置初始协商时的速度和双工属性。
.sp
.LP
请注意，\fBadv_autoneg_cap\fR 没有对应的 \fBen_autoneg_cap\fR：\fBadv_autoneg_cap\fR 本身是禁用/启用自动协商的 0/1 开关，因此不受电源管理的影响。
.sp
.LP
此外，系统还会报告下列以太网属性：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBflowctrl\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
建立将通过设备宣传的流量控制模式。有效输入为下列项之一：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBauto\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
设备上的流量控制模式是动态确定的。要查看设备上设置的实际流量控制模式，请检查 \fBflowctrl-effective\fR 链路属性。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBno\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
不启用流量控制。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBrx\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
接收并处理传入暂停帧。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBtx\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
当发生拥塞时，将暂停帧传送到同级设备，但忽略接收的暂停帧。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBpfc\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
传送包含应暂停的通信流量的优先级值的暂停帧。接收暂停帧，并对已在帧中指定其优先级值的通信流量执行操作。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBbi\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
双向流量控制。
.RE

请注意，此值的实际设置受设备和链路合作伙伴允许的功能的限制。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBgvrp-timeout\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定 VID 声明广播之间的等待时间（以毫秒为单位）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBflowctrl-effective\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
设备上配置的实际流量控制模式。当 \fBflowctrl\fR 属性设置为 \fBauto\fR 时，这指示已生效的流量控制模式。该属性是只读属性。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBmtu\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
设备支持的最大客户机 SDU（Send Data Unit，发送数据单位）。有效范围为 68-65536。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBntcs\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
设备上支持的通信流量类的数目。支持 DCB（Data Center Bridging，数据中心桥接）扩展的设备可以支持多个通信流量类。此属性可用于确定设备是否支持 DCB 扩展。该属性是只读属性。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBpfcmap\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此属性用于指示启用 PFC（Priority-based flow control，基于优先级的流量控制）的 802.1p 优先级值。这是一个 8 位掩码，其中的每个位都表示是否为相应的优先级启用 PFC。对于启用 PFC 的优先级，设备将在发生拥塞时为该优先级传送暂停帧。这仅在 \fBntcs\fR 大于零且 \fBflowctrl-effective\fR 为 \fBpfc\fR 时才相关。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBspeed\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
（只读）设备的运行速度 (Mbps)。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBtagmode\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此链路属性用于控制将在链路上传送的包中插入 802.1Q VLAN 标记的条件。可以为此属性分配两个模式值：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBnormal\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
在下列条件下，在外发包中插入 VLAN 标记：
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
此包属于某个 VLAN。
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
用户已请求优先级标记。
.RE
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBvlanonly\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
仅当外发包属于某个 VLAN 时才插入 VLAN 标记。如果在此模式下插入标记，并且用户还请求了非零优先级，则遵循此优先级并将其包含在 VLAN 标记中。
.RE

缺省值为 \fBvlanonly\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBvlan-announce\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此属性控制自动 VLAN ID 声明。启用此属性后，它将广播设备上配置的任何 VNIC 或 VLAN 的 VID。它支持物理链路和聚合。可能的值为：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBoff\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
不会发送 VID 声明。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBgvrp\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用 GVRP 协议发送的声明（按照 802.1D 中的定义）。请参见 \fBgvrp-timeout\fR 以配置广播频率。
.RE

.RE

.SS "InfiniBand 链路属性"
.sp
.LP
仅在 IB 分区对象链路上支持下列属性。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBlinkmode\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在 IB 分区数据链路上设置链路传输服务类型。缺省值为 \fBcm\fR。有效值包括：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBcm\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
连接模式。此模式使用缺省 MTU 65520，并且支持的最大 MTU 为 65535 字节。如果远程节点无法使用连接模式，则会自动改用不可靠的数据报模式。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBud\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
不可靠的数据报模式。此模式使用缺省 MTU 2044，并且支持的最大 MTU 为 4092 字节。
.RE

.RE

.SS "IP 隧道链路属性"
.sp
.LP
支持下列 IP 隧道链路属性。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBhoplimit\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定用于封装隧道链路的外部 IP 头的 IPv4 TTL 或 IPv6 跳数限制。所有隧道类型都存在此属性。缺省值为 64（第 1 部分）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBencaplimit\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定 IPv6 隧道的 IPv6 封装限制（按照 RFC 2473 中的定义）。此值是给定隧道包的隧道嵌套限制。缺省值为 4（第 1 部分）。值为 0 表示将禁用封装限制。
.RE

.SH 示例
.LP
\fB示例 1 \fR配置聚合
.sp
.LP
要使用密钥 1 在设备 \fBbge0\fR（链路名称 \fBnet0\fR）和 \fBbge1\fR（链路名称 \fBnet1\fR）的聚合上方配置数据链路，请输入以下命令：

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm create-aggr -d net0 -d net1 1\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 2 \fR连接到 WiFi 链路
.sp
.LP
要通过一个 \fBWiFi\fR 链路连接到系统上不安全的最佳可用网络（按照为 \fBconnect-wifi\fR 指定的优先级规则），请输入以下命令：

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm connect-wifi\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 3 \fR创建 WiFi 密钥
.sp
.LP
要以交互方式创建 \fBWEP\fR 密钥 \fBmykey\fR，请输入以下命令：

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm create-secobj -c wep mykey\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
此外，也可以使用文件内容以非交互方式创建 \fBWEP\fR 密钥 \fBmykey\fR：

.sp
.in +2
.nf
# \fBumask 077\fR
 # \fBcat >/tmp/mykey.$$ <<EOF\fR
 \fB12345\fR
 \fBEOF\fR
 # \fBdladm create-secobj -c wep -f /tmp/mykey.$$ mykey\fR
 # \fBrm /tmp/mykey.$$\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 4 \fR连接到指定的加密 WiFi 链路
.sp
.LP
要使用密钥 \fBmykey\fR 在链路 \fBath0\fR 上连接到 \fBESSID\fR \fBwlan\fR，请输入以下命令：

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm connect-wifi -k mykey -e wlan ath0\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 5 \fR更改链路属性
.sp
.LP
要在链路 \fBpcwl0\fR 上将 \fBpowermode\fR 设置为值 \fBfast\fR，请输入以下命令：

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm set-linkprop -p powermode=fast pcwl0\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 6 \fR连接到受 WPA 保护的 WiFi 链路
.sp
.LP
创建 WPA 密钥 \fBpsk\fR 并输入以下命令：

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm create-secobj -c wpa psk\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
然后，若要在链路 \fBath0\fR 上使用密钥 \fBpsk\fR 连接到 ESSID \fBwlan\fR，请输入以下命令：

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm connect-wifi -k psk -e wlan ath0\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 7 \fR重命名链路
.sp
.LP
要将 \fBbge0\fR 链路重命名为 \fBmgmt0\fR，请输入以下命令：

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm rename-link bge0 mgmt0\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 8 \fR更换网卡
.sp
.LP
假定由于硬件故障，需要将 \fBbge0\fR 设备（其链路命名为 \fBmgmt0\fR，如上一示例所示）替换为 \fBce0\fR 设备。以物理方式删除 \fBbge0\fR NIC，然后将其替换为新的 \fBce0\fR NIC。要将新添加的 \fBce0\fR 设备与 \fBmgmt0\fR 配置（以前与 \fBbge0\fR 关联）关联，请输入以下命令：

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm rename-link ce0 mgmt0\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 9 \fR删除网卡
.sp
.LP
假定在上一示例中，目的不是将 \fBbge0\fR NIC 更换为其他 NIC，而是删除但不更换此硬件。此种情况下，不应将 \fBmgmt0\fR 数据链路配置指定为与不同物理设备相关联（如上一示例所示），而应将其删除。请输入以下命令，以便删除与 \fBmgmt0\fR 数据链路相关联的数据链路配置，该数据链路的物理硬件（在本示例中为 \fBbge0\fR）已被删除：

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm delete-phys mgmt0\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 10 \fR使用可解析的输出捕获一个字段
.sp
.LP
下面的赋值将链路 \fBnet0\fR 的 MTU 保存为名为 \fBmtu\fR 的变量。

.sp
.in +2
.nf
# \fBmtu=`dladm show-link -p -o mtu net0`\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 11 \fR使用可解析的输出在链路上迭代
.sp
.LP
下面的脚本显示系统中每个链路的状态。

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm show-link -p -o link,state | while IFS=: read link state; do
            print "Link $link is in state $state"
        done\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 12 \fR配置 VNIC
.sp
.LP
通过一个物理链路 \fBbge0\fR 创建两个名为 \fBhello0\fR 和 \fBtest1\fR 的 VNIC：

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm create-vnic -l bge0 hello0\fR
# \fBdladm create-vnic -l bge0 test1\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 13 \fR配置 VNIC 并分配带宽和优先级
.sp
.LP
通过一个物理链路 \fBbge0\fR 创建两个名为 \fBhello0\fR 和 \fBtest1\fR 的 VNIC，并将 \fBhello0\fR 作为具有较高优先级的 VNIC，它具有出厂时分配的 MAC 地址，其最大带宽为 50 Mbps。将 \fBtest1\fR 作为具有较低优先级的 VNIC，它采用随机 MAC 地址，其最大带宽为 100 Mbps。

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm create-vnic -l bge0 -m factory -p maxbw=50,priority=high hello0\fR
# \fBdladm create-vnic -l bge0 -m random -p maxbw=100M,priority=low test1\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 14 \fR使用出厂 MAC 地址配置 VNIC
.sp
.LP
首先，列出可用的出厂 MAC 地址，并选择其中之一： 

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm show-phys -m bge0\fR
LINK            SLOT         ADDRESS              INUSE    CLIENT
net0            primary      0:e0:81:27:d4:47     yes      net0
net0            1            8:0:20:fe:4e:a5      no
net0            2            8:0:20:fe:4e:a6      no
net0            3            8:0:20:fe:4e:a7      no
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
创建一个名为 \fBhello0\fR 的 VNIC，并使用插槽 1 的地址：

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm create-vnic -l bge0 -m factory -n 1 hello0\fR
# \fBdladm show-phys -m bge0\fR
LINK            SLOT         ADDRESS              INUSE    CLIENT
net0            primary      0:e0:81:27:d4:47     yes      net0
net0            1            8:0:20:fe:4e:a5      yes      hello0
net0            2            8:0:20:fe:4e:a6      no
net0            3            8:0:20:fe:4e:a7      no
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 15 \fR使用用户指定的 MAC 地址创建 VNIC，并将其绑定到处理器集
.sp
.LP
使用用户指定的 MAC 地址和处理器绑定 \fB0, 2, 4-6\fR 创建一个名为 \fBhello0\fR 的 VNIC。

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm create-vnic -l bge0 -m 8:0:20:fe:4e:b8 -p cpus=0,2,4-6 hello0\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 16 \fR创建无物理 NIC 的虚拟网络
.sp
.LP
首先，创建一个名称为 \fBstub1\fR 的 etherstub：

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm create-etherstub stub1\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
在此 etherstub 上创建两个名为 \fBhello0\fR 和 \fBtest1\fR 的 VNIC。此操作会隐式创建一个连接 \fBhello0\fR 和 \fBtest1\fR 的虚拟交换机。

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm create-vnic -l stub1 hello0\fR
# \fBdladm create-vnic -l stub1 test1\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 17 \fR显示网桥信息
.sp
.LP
下面的命令使用了不带选项和带有不同选项的 \fBshow-bridge\fR 子命令。

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm show-bridge\fR
BRIDGE       PROTECT ADDRESS           PRIORITY DESROOT
foo          stp     32768/8:0:20:bf:f 32768    8192/0:d0:0:76:14:38
bar          stp     32768/8:0:20:e5:8 32768    8192/0:d0:0:76:14:38

# \fBdladm show-bridge -l foo\fR
LINK         STATE        UPTIME   DESROOT
hme0         forwarding   117      8192/0:d0:0:76:14:38
qfe1         forwarding   117      8192/0:d0:0:76:14:38

# \fBdladm show-bridge -s foo\fR
BRIDGE       DROPS        FORWARDS
foo          0            302

# \fBdladm show-bridge -ls foo\fR
LINK         DROPS     RECV      XMIT
hme0         0         360832    31797
qfe1         0         322311    356852

# \fBdladm show-bridge -f foo\fR
DEST              AGE     FLAGS  OUTPUT
8:0:20:bc:a7:dc   10.860  --     hme0
8:0:20:bf:f9:69   --      L      hme0
8:0:20:c0:20:26   17.420  --     hme0
8:0:20:e5:86:11   --      L      qfe1
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 18 \fR创建 IPv4 隧道
.sp
.LP
可通过下面的命令序列在 66.1.2.3 和 192.4.5.6 之间创建并显示一个名为 \fBmytunnel0\fR 的持久性 IPv4 隧道链路：

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm create-iptun -T ipv4 -a local=66.1.2.3,remote=192.4.5.6 mytunnel0\fR
# \fBdladm show-iptun mytunnel0\fR
LINK            TYPE  FLAGS  SOURCE              DESTINATION
mytunnel0       ipv4  --     66.1.2.3            192.4.5.6
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
然后，可以在此隧道链路上创建点对点 IP 接口：

.sp
.in +2
.nf
# \fBipadm create-ip mytunnel0\fR
# \fBipadm create-addr -T static -a local=10.1.0.1,remote=10.1.0.2 \e\fR
\fBmytunnel0/addr\fR
# \fBipadm show-addr mytunnel0/addr\fR
ADDROBJ           TYPE     STATE        ADDR
mytunnel0/addr    static   ok           10.1.0.1->10.1.0.2
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 19 \fR创建 6to4 隧道
.sp
.LP
下面的命令了创建一个 6to4 隧道链路。6to4 路由器的 IPv4 地址为 75.10.11.12。

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm create-iptun -T 6to4 -a local=75.10.11.12 sitetunnel0\fR
# \fBdladm show-iptun sitetunnel0\fR
LINK            TYPE  FLAGS  SOURCE              DESTINATION
sitetunnel0     6to4  --     75.10.11.12         --
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
下面的命令在此隧道上创建了一个 IPv6 接口：

.sp
.in +2
.nf
# \fBipadm create-ip sitetunnel0\fR
# \fBipadm show-addr sitetunnel0/_a\fR
ADDROBJ           TYPE     STATE        ADDR
sitetunnel0/_a    static   ok           2002:4b0a:b0c::1/16
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
请注意，系统在 6to4 接口上自动配置 IPv6 地址。有关如何在 6to4 隧道链路上配置 IPv6 地址的说明，请参见 \fBipadm\fR(1M)。

.LP
\fB示例 20 \fR使用链路保护
.sp
.LP
启用链路保护：

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm set-linkprop \e\fR
\fB-p protection=mac-nospoof,restricted,ip-nospoof,dhcp-nospoof vnic0\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
禁用链路保护：

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm reset-linkprop -p protection vnic0\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
修改 \fBallowed-ips\fR 列表：

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm set-linkprop -p allowed-ips=10.0.0.1,10.0.0.2 vnic0\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
修改 \fBallowed-dhcp-cids\fR 列表：

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm set-linkprop -p allowed-dhcp-cids=hello vnic0\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
显示生成的配置：

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm show-linkprop -p protection,allowed-ips vnic0\fR

LINK     PROPERTY         PERM   VALUE        DEFAULT   POSSIBLE
vnic0    protection       rw     mac-nospoof, --        mac-nospoof,
                                 restricted,            restricted,
                                 ip-nospoof,            ip-nospoof,
                                 dhcp-nospoof           dhcp-nospoof

vnic0    allowed-ips      rw     10.0.0.1,    --        --
                                 10.0.0.2

vnic0    allowed-dhcp-cids rw    hello        --        --
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 21 \fR创建 IB 分区
.sp
.LP
下面的命令使用分区密钥 \fB0xffff\fR 在物理链路 \fBibp0\fR 上创建了一个 \fBffff.ibp0\fR 分区。

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm create-part -P ffff -l ibp0 ffff.ibp0\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 22 \fR显示 IB 分区信息
.sp
.LP
下面的命令显示了 IB 分区信息。

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm show-part\fR
LINK         PKEY OVER         STATE    FLAGS
ffff.ibp0    FFFF ibp0         up       ----
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 23 \fR显示 IB 数据链路信息
.sp
.LP
下面的命令显示了 IB 数据链路信息。

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm show-ib\fR
LINK         HCAGUID         PORTGUID        PORT STATE  PKEYS
ibp0         3BA000100CD7C   3BA000100CD7D   1    down   FFFF
ibp1         3BA000100CD7C   3BA000100CD7E   2    down   FFFF
ibp3         5AD0000033634   5AD0000033636   2    up     FFFF,8001
ibp2         5AD0000033634   5AD0000033635   1    up     FFFF,8001
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 24 \fR删除分区
.sp
.LP
下面的命令删除了分区 \fBffff.ibp0\fR。

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm delete-part ffff.ibp0\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 25 \fR使用 \fBshow-link\fR 显示分区信息
.sp
.LP
下面的命令使用 \fBshow-link\fR 子命令显示分区信息。

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm show-link\fR
LINK        CLASS     MTU    STATE    OVER
e1000g0     phys      1500   up       --
e1000g1     phys      1500   unknown  --
ibp0        phys      65520  down     --
ibp3        phys      65520  up       --
ibp2        phys      65520  up       --
ibp1        phys      65520  down     --
pffff.ibp0  part      2044   down     ibp0
p8001.ibp2  part      65520  unknown  ibp2
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 26 \fR从全局区域显示所有区域中的链路
.sp
.LP
下面所示的 \fBshow-link\fR 命令将从全局区域显示所有区域中的数据链路。不在全局区域中的链路将以区域名前缀后跟斜杠 (\fB/\fR) 分隔符的方式显示。

.sp
.LP
在本示例中，\fBnet0\fR 是在全局区域中创建的 VNIC，\fBzone1/net0\fR 是自动为 \fBzone1\fR 创建的 VNIC，\fBzone2/net0\fR 是自动为 \fBzone2\fR 创建的 VNIC。

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm show-link\fR
LINK                CLASS     MTU    STATE    OVER
e1000g0             phys      1500   up       --
e1000g1             phys      8170   unknown  --
e1000g2             phys      1500   unknown  --
e1000g3             phys      1500   unknown  --
net0                vnic      1500   up       e1000g0
zone1/net0          vnic      1500   up       e1000g0
zone2/net0          vnic      1500   up       e1000g0
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 27 \fR显示全局区域中的链路
.sp
.LP
以下 \fBshow-link\fR 命令仅显示全局区域中的数据链路。

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm show-link -z global\fR
LINK                CLASS     MTU    STATE    OVER
e1000g0             phys      1500   up       --
e1000g1             phys      8170   unknown  --
e1000g2             phys      1500   unknown  --
e1000g3             phys      1500   unknown  --
net0                vnic      1500   up       e1000g0
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 28 \fR显示指定区域的链路
.sp
.LP
以下 \fBshow-link\fR 命令显示特定非全局区域中的数据链路。

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm show-link -z zone1\fR
LINK                CLASS     MTU    STATE    OVER
zone1/net0          vnic      1500   up       e1000g0
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 29 \fR从全局区域显示指定区域的链路
.sp
.LP
以下 \fBshow-link\fR 命令从全局区域显示特定非全局区域中的数据链路。

.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm show-link -z zone1\fR
LINK                CLASS     MTU    STATE    OVER
zone1/net0          vnic      1500   up       e1000g0
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 30 \fR显示非全局区域中的链路
.sp
.LP
下面所示的 \fBshow-link\fR 是从 \fBzone1\fR 进行调用的，仅显示该区域的数据链路。

.sp
.LP
请注意，在 \fBshow-link\fR 输出中，不会显示 \fBzone1/\fR 前缀。不显示前缀的原因是命令是从区域内部调用的。

.sp
.in +2
.nf
# \fBzlogin zone1\fR
# \fBdladm show-link -z zone1\fR
LINK                CLASS     MTU    STATE    OVER
net0                vnic      1500   up       ?
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 31 \fR使用 -Z 选项显示当前区域
.sp
.LP
下面的命令假定以下情况：

.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
链路 \fBnet1\fR 当前已分配给 \fBzoneA\fR。条目 \fBnet1\fR 和 \fBzoneA/net1\fR 表示同一链路。这两个条目的 \fBZONE\fR 列相同且为链路当前分配给的区域的名称。
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
链路 \fBnet2\fR 未分配给任何非全局区域。
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
链路 \fBzoneB/net2\fR 是自动为 \fBzoneB\fR 创建的 VNIC。
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
链路 \fBzoneC/net2\fR 是自动为 \fBzoneC\fR 创建的 VNIC。
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
链路 \fBzoneD/net2\fR 是在 \fBzoneD\fR 内创建的 IP 隧道。与 \fBnet1\fR 不同的是，\fBnet2\fR 的每个条目均表示一个不同的链路。这些条目的 \fBZONE\fR 列是不同的。
.RE
.sp
.in +2
.nf
# \fBdladm show-link -Z\fR
LINK        ZONE      CLASS     MTU    STATE    OVER
e1000g0     global    phys      1500   up       --
e1000g1     global    phys      1500   up       --
net1        zoneA     vnic      1500   up       e1000g0
zoneA/net1  zoneA     vnic      1500   up       e1000g0
net2        global    vnic      1500   up       e1000g1
zoneB/net2  zoneB     vnic      1500   up       e1000g1
zoneC/net2  zoneC     vnic      1500   up       e1000g1
zoneD/net2  zoneD     iptun     65515  up       --
.fi
.in -2
.sp

.SH 属性
.sp
.LP
有关下列属性的描述，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp
.LP
\fB/usr/sbin\fR
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/core-os
_
接口稳定性Committed（已确定）
.TE

.sp
.LP
\fB/sbin\fR
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/core-os
_
接口稳定性Committed（已确定）
.TE

.sp
.LP
请注意，对于 \fB/usr/sbin\fR 和 \fB/sbin\fR，已确定 \fBshow-aggr\fR、\fBshow-link\fR 和 \fBshow-vnic\fR 子命令的 \fB-s\fR 和 \fB-i\fR 选项为过时选项。
.sp
.LP
请注意，对于 \fB/usr/sbin\fR 和 \fB/sbin\fR，\fBshow-linkprop\fR 的 *\fBeffective\fR 属性均具有 Volatile（可变）接口稳定性。
.sp
.LP
请注意，随上面的 \fBdladm\fR 子命令一起介绍的与网桥相关的子命令要求安装 \fBpkg://solaris/network/bridging\fR 软件包。
.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBacctadm\fR(1M)、\fBautopush\fR(1M)、\fBdhcpagent\fR(1M)、\fBdlstat\fR(1M)、\fBifconfig\fR(1M)、\fBipadm\fR(1M)、\fBipsecconf\fR(1M)、\fBndd\fR(1M)、\fBpooladm\fR(1M)、\fBpoolcfg\fR(1M)、\fBpsrset\fR(1M)、\fBvrrpadm\fR(1M)、\fBwpad\fR(1M)、\fBzonecfg\fR(1M)、\fBattributes\fR(5)、\fBieee802.3\fR(5)、\fBdlpi\fR(7P)
.SH 附注
.sp
.LP
在聚合子命令中引用聚合的首选方法是使用其链路名称。此外，还支持使用整数 \fIkey\fR 引用聚合以便实现向后兼容，但这不是必需的。当创建聚合时，如果指定了 \fIkey\fR（而非链路名称），\fBdladm\fR 将以 \fBaggr\fR\fIkey\fR 的形式自动生成此聚合的链路名称。
