'\" te
.\" Copyright (c) 2004, 2011, Oracle and/or its affiliates.保留所有权利。
.TH fmd 1M "2011 年 8 月 16 日" "SunOS 5.11" "系统管理命令"
.SH 名称
fmd \- Fault Manager 守护进程
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fB/usr/lib/fm/fmd/fmd\fR [\fB-V\fR] [\fB-f\fR \fIfile\fR] [\fB-o\fR \fIopt\fR=\fIval\fR] [\fB-R\fR \fIdir\fR]
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBfmd\fR 是运行在每个 Solaris 系统后台的守护进程。\fBfmd\fR 接收与系统软件检测到的问题有关的遥测信息，诊断这些问题，启动主动式自我修复活动，如禁用故障组件等。Fault Manager 还会在适当的情况下向 \fBsyslogd\fR(1M) 服务发送消息，通知管理员已检测到故障。该消息可指示管理员查阅 Oracle 的 Web 站点 \fBhttps://support.oracle.com\fR 中的知识文章，了解有关故障影响的详细信息以及相应的应对措施。
.sp
.LP
Fault Manager 诊断的每个问题都分配了一个通用唯一标识符 (Universal Unique Identifier, \fBUUID\fR)。\fBUUID\fR 可在各种系统集之间唯一标识该特定问题。可以使用 \fBfmdump\fR(1M) 实用程序查看 Fault Manager 诊断的问题列表，以及它们的 \fBUUID\fR 和知识文章消息标识符。可以使用 \fBfmadm\fR(1M) 实用程序查看系统中确认存在故障的资源。可以使用 \fBfmstat\fR(1M) 实用程序报告 Fault Manager 保存的统计信息。当 Solaris 引导时会自动启动 Fault Manager，因此没有必要直接使用 \fBfmd\fR 命令。Oracle 的 Web 站点介绍了当前 Solaris 上可用于 Fault Manager 的功能的详细信息。
.SS "通知服务"
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBsyslog\fR（软件包 \fBsystem/fault-management\fR）\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
新诊断的标准通知机制是通过 \fBsyslog\fR 实现的，即，使用在与 \fBfmd\fR 本身相同的软件包中交付的 \fBsyslog-msgs\fR \fBfmd\fR 模块。
.sp
缺省情况下，只有新的问题诊断是通过 \fBsyslog-msgs\fR 发送消息，并使用如下表所列的 \fBsyslog\fR 工具和严重性。管理员可使用 \fBsvccfg\fR(1M) 请求通过 \fBsyslog-msgs\fR 发送有关处于问题解决方案生命周期中的其他事件的消息。
.sp
.in +2
.nf
# \fBsvccfg setnotify \fIevent\fR syslog:{active|inactive}\fR
.fi
.in -2
.sp

有关其他详细信息，请参见 \fBsvccfg\fR(1M)。
.sp
.in +2
.nf
Event                Disposition Facility        Severity
--------------- ---------------- --------------- -------------
problem-diagnosed       active   LOG_DAEMON      LOG_ERR
problem-updated         inactive LOG_DAEMON      LOG_NOTICE
problem-repaired        inactive LOG_DAEMON      LOG_NOTICE
problem-resolved        inactive LOG_DAEMON      LOG_NOTICE
.fi
.in -2
.sp

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBEmail（软件包 \fBsystem/fault-management/smtp-notify\fR）\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
必须安装附加软件包时，可以通过电子邮件发送通知。SMF 服务 \fBsvc:/system/fm/smtp-notify:default\fR 是通过 \fBsystem/fault-management/smtp-notify\fR 软件包以及通过 \fBsvccfg\fR(1M) 配置的通知首选项进行交付的。有关其他详细信息，请参见 \fBsmtp-notify\fR(1M)。请注意，除了配置以上列出的问题生命周期事件（problem-diagnosed 等）的通知首选项，还可以通过 \fBsvccfg\fR(1M) 配置该机制以提供 SMF 实例状态转换和其他事件的通知。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBSNMP（软件包 \fBsystem/fault-management/snmp-notify\fR）\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用 SNMP 陷阱的新事件通知是一个通过 \fBsystem/fault-management/snmp-notify\fR 软件包交付的选项。服务 \fBsvc:/system/fm/snmp-notify:default\fR 负责提出用于问题生命周期和其他指定事件（如果进行了配置，还包括 SMF 实例状态转换事件）的 SNMP 陷阱。有关其他详细信息，请参见 \fBsnmp-notify\fR(1M)。
.RE

.SS "全局和非全局 Solaris 区域"
.sp
.LP
Fault Manager 服务 \fBsvc:/system/fmd:default\fR 在全局 Solaris 区域和非全局 Solaris 区域中均进行了配置。在非全局区域中，各种面向硬件的 Fault Manager 模块未交付，因此它是在对应区域运行的精简 Fault Manager。在非全局区域中，Fault Manager 专注于软件事件。
.SH 选项
.sp
.LP
支持以下选项
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-f\fR \fIfile\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在搜索任何缺省的 Fault Manager 配置文件之前，读取指定的配置 \fIfile\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR \fIopt\fR\fB=\fR\fIvalue\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
将指定的 Fault Manager 选项设置为指定的值。当前 Fault Manager 选项是专用接口；有关专用接口的信息，请参见 \fBattributes\fR(5)。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIdir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
对 Fault Manager 评估的所有路径名称使用指定的根目录，而不是缺省的根目录 (\fB/\fR)。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-V\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
将 Fault Manager 的版本输出到 stdout 中，然后退出。 
.RE

.SH 退出状态
.sp
.LP
将返回下列退出值：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
成功完成
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB1\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
出现一个阻止 Fault Manager 进行初始化的错误，例如无法打开遥测传输。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB2\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
指定的命令行选项无效。 
.RE

.SH 文件
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/fm/fmd\fR\fR
.ad
.RS 19n
.rt  
Fault Manager 配置目录
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/usr/lib/fm/fmd\fR\fR
.ad
.RS 19n
.rt  
Fault Manager 库目录
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/var/fm/fmd\fR\fR
.ad
.RS 19n
.rt  
Fault Manager 日志目录
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关以下属性的说明，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/fault-management
_
接口稳定性Committed（已确定）
.TE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBsvcs\fR(1)、\fBfmadm\fR(1M)、\fBfmdump\fR(1M)、\fBfmstat\fR(1M)、\fBsmtp-notify\fR(1M)、\fBsnmp-notify\fR(1M)、\fBsvccfg\fR(1M)、\fBsyslogd\fR(1M)、\fBattributes\fR(5)、\fBsmf\fR(5)
.sp
.LP
http://www.sun.com/msg/
.SH 附注
.sp
.LP
Fault Manager 由服务管理工具 \fBsmf\fR(5) 管理，其服务标识符为：
.sp
.in +2
.nf
 svc:/system/fmd:default
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
可以使用 \fBsvcs\fR(1) 命令来查询服务的状态。管理员不应该禁用 Fault Manager 服务。
