'\" te
.\" Copyright (c) 2011, Oracle and/or its affiliates.保留所有权利。
.TH inetconv 1M "2010 年 3 月 17 日" "SunOS 5.11" "系统管理命令"
.SH 名称
inetconv \- 将 \fBinetd.conf\fR 项转换为 smf 服务清单，将其导入 smf 系统信息库
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fBinetconv\fR \fB-?\fR
.fi

.LP
.nf
\fBinetconv\fR [\fB-f\fR] [\fB-n\fR] [\fB-i\fR \fIsrcfile\fR] [\fB-o\fR \fIdestdir\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBinetconv\fR \fB-e\fR [\fB-n\fR] [\fB-i\fR \fIsrcfile\fR]
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBinetconv\fR 实用程序将包含 \fBinetd.conf\fR(4) 记录的文件转换成 \fBsmf\fR(5) 服务清单，然后将这些清单导入到 \fBsmf\fR 系统信息库。\fBinetd.conf\fR 文件转换完成后，更改 inet 服务某些方面的唯一方法就是使用 \fBinetadm\fR(1M) 实用程序。
.sp
.LP
输入文件中的服务行与生成的清单具有一对一的关系。缺省情况下，清单使用以下模板命名：
.sp
.in +2
.nf
\fI<svcname>\fR-\fI<proto>\fR\fB\&.xml\fR
.fi
.in -2

.sp
.LP
\fI<svcname>\fR 标记替换为服务的名称，\fI<proto>\fR 标记替换为服务的协议。资源行的服务名称或协议中的斜杠 (\fB/\fR) 替换为下划线 (\fB_\fR)。
.sp
.LP
服务行记录为已转换服务的属性。
.sp
.LP
转换过程中，如果发现服务行格式不对或是用于内部 \fBinetd\fR 服务，则不会生成清单，并跳过该服务行。
.sp
.LP
转换过程不会改动输入文件。
.SH 选项
.sp
.LP
所支持的选项如下：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-?\fR\fR
.ad
.RS 14n
.rt  
显示用法消息。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-e\fR\fR
.ad
.RS 14n
.rt  
启用输入文件中所列的 \fBsmf\fR 服务。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-f\fR\fR
.ad
.RS 14n
.rt  
如果指定该选项，则目标目录中发现与要生成的服务清单具有相同名称的服务清单时，\fBinetconv\fR 将会覆盖该清单。否则会生成一则错误消息，且不会执行此服务的转换。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-i\fR \fIsrcfile\fR\fR
.ad
.RS 14n
.rt  
允许指定一个备用输入文件 \fIsrcfile\fR。如果未指定此选项，\fBinetd.conf\fR(4) 文件会用作输入。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-n\fR\fR
.ad
.RS 14n
.rt  
转换过程中禁用生成清单的自动导入。然后，如果希望将生成的清单导入 \fBsmf\fR(5) 系统信息库，可以通过 \fBsvccfg\fR(1M) 实用程序进行此操作。
.sp
如果指定 \fB-e\fR 选项，\fB-n\fR 选项仅显示将要启用的 \fBsmf\fR 服务。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR\fR
.ad
.RS 14n
.rt  
允许为生成的清单指定备用目标目录 \fIdestdir\fR。如果未指定此选项，清单将会放在 \fB/lib/svc/manifest/network/rpc\fR 中，如果服务是 RPC 服务，则会放在 \fB/lib/svc/manifest/network\fR 中。
.RE

.SH 示例
.LP
\fB示例 1 \fR从 \fBinetd.conf\fR 生成 \fBsmf\fR 清单
.sp
.LP
以下命令从 \fBinetd.conf\fR(4) 生成 \fBsmf\fR(5) 清单，并将它们放在 \fB/var/tmp\fR 中，覆盖任何之前存在的相同名称的清单，然后将它们导入 \fBsmf\fR 系统信息库。

.sp
.in +2
.nf
# inetconv -f -o /var/tmp
100232/10 -> /var/tmp/100232_10-rpc_udp.xml
Importing 100232_10-rpc_udp.xml ...Done
telnet -> /var/tmp/telnet-tcp6.xml
Importing telnet-tcp6.xml ...Done
.fi
.in -2

.LP
\fB示例 2 \fR从备用输入文件生成清单
.sp
.LP
以下命令指定一个不同的输入文件，不会将得到的清单装入 \fBsmf\fR 系统信息库。

.sp
.in +2
.nf
# inetconv -n -i /export/test/inet.svcs -o /var/tmp
100232/10 -> /var/tmp/100232_10-rpc_udp.xml
telnet -> /var/tmp/telnet-tcp6.xml
.fi
.in -2

.SH 退出状态
.sp
.LP
将返回下列退出值：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
操作成功完成（没有错误）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB1\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
指定选项无效。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB2\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
一个或多个服务行格式不对，因此未为其生成清单。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB3\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
导入一个或多个生成的清单时发生错误。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB4\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
发生了系统错误。
.RE

.SH 文件
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/lib/svc/manifest/network/{rpc}/\fI<svcname>\fR-\fI<proto>\fR\&.xml\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
缺省输出清单文件名。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关以下属性的说明，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/core-os
_
接口稳定性Committed（已确定）
.TE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBinetadm\fR(1M)、\fBinetd\fR(1M)、\fBsvccfg\fR(1M)、\fBinetd.conf\fR(4)、\fBattributes\fR(5)、\fBsmf\fR(5)
