'\" te
.\" 版权所有 (c) 2009，Oracle 和/或其附属公司。保留所有权利
.TH nfsref 1M "2009 年 11 月 10 日" "SunOS 5.11" "系统管理命令"
.SH 名称
nfsref \- NFS 引用实用程序
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fBnfsref\fR [\fB-t\fR \fIsvc_type\fR] add \fIpath\fR \fIlocation\fR [location ...]
.fi

.LP
.nf
\fBnfsref\fR [\fB-t\fR \fIsvc_type\fR] remove \fIpath\fR
.fi

.LP
.nf
\fBnfsref\fR [\fB-t\fR \fIsvc_type\fR] lookup \fIpath\fR
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBnfsref\fR 命令管理 NFS 版本 4 引用，这些引用为服务器端指针，用于将客户机重定向到文件系统的实际位置。引用以重解析点为基础（请参见 \fBreparsed\fR(1M) 和 \fBlibreparse\fR(3LIB)）。所有该用法概要形式的路径参数都是指重解析点符号链接的路径。此命令当前实现了一个"服务类型"－\fBnfs-basic\fR，它是缺省值。
.sp
.LP
第一种形式的命令 \fBnfsref add\fR 可创建指向指定位置的引用。如果不存在重解析点，将会创建一个。如果存在重解析点，将添加 NFS 服务数据或替换现有 NFS 服务数据。每个位置都具有 \fB\fIhost \fR:/\fIpath\fR\fR 格式。路径可包含空格，且空格必须进行转义以确保正确进行 shell 解析。
.sp
.LP
第二种形式的命令 \fBnfsref delete\fR 可删除 NFS 引用。它将从指定的重解析点删除 NFS 服务数据，如果不存在其他类型的服务数据，它将删除重解析点。
.sp
.LP
第三种形式的命令 \fBnfsref lookup\fR 可显示指定的 NFS 引用所指向的位置。
.SH 选项
.sp
.LP
所支持的选项如下：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR \fIsvc_type\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定服务类型。当前，仅支持 \fBnfs-basic\fR。
.RE

.SH 示例
.LP
\fB示例 1 \fR添加 NFS 引用
.sp
.LP
以下命令将在服务器路径 \fB/pool/home/bob\fR 中创建 NFS 引用，以指向资源 \fBhomeserver:/homepool/bob\fR。

.sp
.in +2
.nf
# \fBnfsref add /pool/home/bob homeserver:/homepool/bob\fR
Created reparse point /pool/home/bob

# \fBnfsref lookup /pool/home/bob\fR
homeserver:/homepool/bob
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 2 \fR删除 NFS 引用
.sp
.LP
以下命令将在服务器路径 \fB/pool/home/bob\fR 中删除 NFS 引用。

.sp
.in +2
.nf
# \fBnfsref remove /pool/home/bob homeserver:/homepool/bob\fR
Removed svc_type 'nfs-basic' from /pool/home/bob
.fi
.in -2
.sp

.SH 退出状态
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
成功完成。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB>0\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
出现错误。
.RE

.SH 文件
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/usr/lib/reparsed/*.so.1\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fBreparsed\fR 的每服务插件。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关以下属性的说明，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性service/file-system/nfs
_
接口稳定性Consolidation Private（整合专用）
.TE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBreparsed\fR(1M)、\fBlibreparse\fR(3LIB)、\fBattributes\fR(5)
