'\" te
.\" 版权所有 (c) 2010，Oracle 和/或其附属公司。保留所有权利。
.TH pginfo 1M "2010 年 8 月 18 日" "SunOS 5.11" "系统管理命令"
.SH 名称
pginfo \- 显示有关处理器组的信息
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fBpginfo\fR [\fB-T\fR] [\fB-p\fR] [\fB-v\fR] [\fB-r\fR \fIstring\fR] [\fB-R\fR \fIstring\fR]
     [\fIpg\fR ... | \fB-c\fR \fIprocessor_id\fR ...]
.fi

.LP
.nf
\fBpginfo\fR \fB-s\fR [\fB-v\fR] [\fB-r\fR \fIstring\fR] [\fB-R\fR \fIstring\fR] [\fIpg\fR ... | \fB-c\fR \fIprocessor_id\fR ...]
.fi

.LP
.nf
\fBpginfo\fR \fB-c\fR | \fB-I\fR [\fB-r\fR \fIstring\fR] [\fB-R\fR \fIstring\fR] [\fIpg\fR ... | \fB-c\fR \fIprocessor_id\fR ...]
.fi

.LP
.nf
\fBpginfo\fR \fB-h\fR
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBpginfo\fR 显示有关处理器组 (Processor Group, PG) 分层结构、其内容及其特征的信息。PG 是一组按共同特征分组到一起的 CPU。
.sp
.LP
操作系统使用 PG 来表示某些 CPU，这些 CPU 共享与性能相关的硬件，如执行流水线、高速缓存等。这些 PG 组织到一个分层结构中，后者构成了计算机的处理器拓扑模型。在此分层结构中，每个 CPU（导线束）具有一个叶 PG，该 PG 表示与其共享大多数硬件的 CPU。叶 PG 的每个连续父项与该 CPU 共享的硬件逐渐减少，直至到达根 PG。根 PG 包含系统中的所有 CPU，并表示彼此之间共享最少硬件的 CPU 组。（有关 PG 分层结构的示例，请参见下面的\fB示例\fR。）
.sp
.LP
如果计算机没有任何性能相关硬件的共享关系，\fBpginfo\fR 将只显示包含系统中所有 CPU 的根 PG。
.sp
.LP
缺省情况下，\fBpginfo\fR 会显示系统中每个 PG 的相关信息，包括其 PG ID、共享关系以及联机和脱机 CPU。缺省情况下，它以深度优先顺序显示 PG，并使用缩排帮助显示 PG 如何彼此关联（请参见下文的\fB\fR"示例"部分）。
.sp
.LP
您可以通过指定选项执行下列操作：
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
以图形方式显示 PG 分层结构
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
列出运行系统上存在的 PG 共享关系
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
提供当前 PG 使用信息，按 PG ID、CPU ID 或共享关系指定感兴趣的 PG
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
指定仅显示 CPU 或 PG ID
.RE
.sp
.LP
此外，\fB-p\fR 选项可用于显示哪些 PG 包含与具有共同物理关系（如 \fBsystem\fR、\fBchip\fR 和 \fBcore\fR）的 CPU 对应的 CPU。这些物理关系描述 CPU 的物理特征，并且有可能会封装与性能相关的处理器共享关系。
.sp
.LP
如果 \fBpginfo\fR 在获取系统数据快照时系统配置不断更改，\fBpginfo\fR 会显示一条错误消息，并以退出状态 1 终止。
.SH 选项
.sp
.LP
所支持的选项如下：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-c\fR \fIprocessor_id\fR ... \fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
将参数解释为处理器 ID，并仅显示包含指定处理器的 PG 的相关信息。
.sp
与 \fB-T\fR 选项结合使用时，此选项将显示的 PG 分层结构限制为仅包含每个指定 CPU 的沿袭。按 PG ID 指定感兴趣的 PG 时不能使用此选项。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-C\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
仅显示属于 PG 的所有 CPU 的 CPU ID。此选项不能与 \fB-I\fR 选项同时使用。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-h\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示简短帮助消息，并以退出状态 0 退出。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-I\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
仅显示 PG 的 PG ID。此选项不能与 \fB-C\fR 选项同时使用。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示与 PG 对应的物理关系。如果某个 PG 具有与整个系统、某个处理器内核或某个芯片相同的 CPU，则会在 PG 共享关系之后的方括号 ("\fB[]\fR") 中显示 \fBsystem\fR、\fBcore\fR 或 \fBchip\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-r\fR \fIstring1\fR,\fI string2\fR,...\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
仅显示其共享关系名称与任何指定字符串匹配的 PG 的相关信息。
.sp
每个指定字符串可以是完整的关系名称，也可以是一个或多个关系名称的一部分，并且字符串匹配不区分大小写。\fB-s\fR 选项显示的共享关系列表中列出了可能的关系名称。
.sp
您可以指定多个 \fB-r\fR 选项，这样可以匹配关系名称中包含任何指定字符串的所有 PG。与 \fB-T\fR 选项结合使用时，此选项将显示的 PG 分层结构限制为仅包含具有指定关系的每个 PG 的沿袭。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIstring1\fR,\fI string2\fR,...\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
仅显示其共享关系名称与指定名称\fB不同\fR的 PG 的相关信息。
.sp
字符串匹配与上述 \fB-r\fR 选项相同。可以输入多个 \fB-R\fR 选项。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-s\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示运行系统上支持的指定 PG 的所有共享关系。\fB-v\fR 选项可与此选项结合使用，以获取每个共享关系的 PG 列表。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-T\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在所获得的分层结构中，每个 CPU（硬件导线束）的沿袭的排列顺序是：从与 CPU 共享最多硬件的 PG 到与 CPU 共享最少硬件的 PG。如果指定了任何感兴趣的 CPU、PG 或关系，所获得的 PG 分层结构将限制为 PG 分层结构中具有指定 CPU、PG 或关系的 PG 的沿袭。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-v\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
详细模式。显示有关 PG 的附加信息。在不与 -s、-C 或 -I 结合使用时，此选项相当于同时使用 -T 和 -p 选项。与 -s 选项结合使用时，此选项将给出每个共享关系的 PG 列表。
.RE

.SH 操作数
.sp
.LP
通过指定一个或多个对应 ID 或关键字 \fBall\fR，可以在命令行上提供以下操作数。多个 ID 可以指定为空格分隔的列表（如 \fB1 3\fR）、某个数字范围（如 \fB5-8\fR）或者两者（如 \fB1 3 5-8 13-16\fR）。不能同时指定 PG 和 CPU。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIpg\fR\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
可以在命令行上通过 PG ID 指定感兴趣的 PG。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIprocessor_id\fR\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
输入 \fB-c\fR 选项时，可以在命令行上通过 CPU ID 指定感兴趣的 CPU。
.RE

.sp
.LP
如果指定的某个 PG 或 CPU 无效，\fBpginfo\fR 命令将显示一条标准错误消息，说明 ID 无效，并继续处理命令行上指定的其他 PG 或 CPU。如果指定的所有 PG 或 CPU 均无效，\fBpginfo\fR 将以退出状态 2 退出。
.SH 示例
.sp
.LP
在下面的示例中，系统包含一个具有 8 个内核和 32 个导线束的 UltraSPARC T1 处理器芯片。
.LP
\fB示例 1 \fR显示每个 PG 的相关信息
.sp
.LP
以下命令未使用参数，将显示有关每个 PG 的信息。

.sp
.in +2
.nf
$ \fBpginfo\fR
PG  RELATIONSHIP            CPUs
0   System                  0-31
3    Data_Pipe_to_memory    0-31
2     Floating_Point_Unit   0-31
1      Integer_Pipeline     0-3
4      Integer_Pipeline     4-7
5      Integer_Pipeline     8-11
6      Integer_Pipeline     12-15
7      Integer_Pipeline     16-19
8      Integer_Pipeline     20-23
9      Integer_Pipeline     24-27
10     Integer_Pipeline     28-31
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 2 \fR显示有关所有共享关系的信息
.sp
.LP
以下命令显示有关所有共享关系的信息。

.sp
.in +2
.nf
$ \fBpginfo -s -v\fR
RELATIONSHIP         PGs
-------------------- -------
System               0
Data_Pipe_to_memory  3
Floating_Point_Unit  2
Integer_Pipeline     1 4-10
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 3 \fR显示 PG 分层结构
.sp
.LP
以下命令显示有关系统中所有 PG 的一般信息。输出将显示哪些 PG 属于芯片和内核。

.sp
.in +2
.nf
$ \fBpginfo -p -T\fR
0 (System) CPUs: 0-31
`-- 3 (Data_Pipe_to_memory [system,chip]) CPUs: 0-31
    `-- 2 (Floating_Point_Unit [system,chip]) CPUs: 0-31
        |-- 1 (Integer_Pipeline [core]) CPUs: 0-3
        |-- 4 (Integer_Pipeline [core]) CPUs: 4-7
        |-- 5 (Integer_Pipeline [core]) CPUs: 8-11
        |-- 6 (Integer_Pipeline [core]) CPUs: 12-15
        |-- 7 (Integer_Pipeline [core]) CPUs: 16-19
        |-- 8 (Integer_Pipeline [core]) CPUs: 20-23
        |-- 9 (Integer_Pipeline [core]) CPUs: 24-27
        `-- 10 (Integer_Pipeline [core]) CPUs: 28-31
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 4 \fR显示具有特定标准的列表
.sp
.LP
以下命令显示与 CPU 0 共享整数流水线的 CPU 列表。该示例还说明了如何使用 -r 选项按共享关系名称过滤 PG。

.sp
.in +2
.nf
$ \fBpginfo -r integer_pipeline -C -c 0\fR
0 1 2 3
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 5 \fR使用选项按特定标准进行排除
.sp
.LP
以下命令列出除关系为 \fBInteger_Pipeline\fR 的 PG 之外的所有 PG。

.sp
.in +2
.nf
$ \fBpginfo -R Integer_Pipeline\fR
PG RELATIONSHIP            CPUs
0  System                  0-31
3  Data_Pipe_to_memory     0-31
2  Floating_Point_Unit     0-31
.fi
.in -2
.sp

.SH 退出状态
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
成功完成。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB1\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
出现错误。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB2\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
语法无效。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关以下属性的说明，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/core-os
_
接口稳定性Uncommitted（未确定）
.TE

.sp
.LP
命令行选项和输出为 Uncommitted（未确定）。
.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBpgstat\fR(1M)、\fBattributes \fR(5)
