'\" te
.\" Copyright (c) 2008, 2011, Oracle and/or its affiliates.保留所有权利。
.TH psradm 1M "2008 年 2 月 25 日" "SunOS 5.11" "系统管理命令"
.SH 名称
psradm \- 更改处理器操作状态
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fBpsradm\fR \fB-f\fR | \fB-i\fR | \fB-n\fR | \fB-s\fR [\fB-v\fR] [\fB-F\fR] \fIprocessor_id\fR
.fi

.LP
.nf
\fBpsradm\fR \fB-a\fR \fB-f\fR | \fB-i\fR | \fB-n\fR | \fB-s\fR [\fB-v\fR] [\fB-F\fR]
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBpsradm\fR 实用程序可更改处理器的操作状态。处理器的合法状态包括 \fBon-line\fR、\fBoff-line\fR、\fBspare\fR、\fBfaulted\fR 和 \fBno-intr\fR。
.sp
.LP
\fBon-line\fR 处理器可处理 \fBLWP\fR（lightweight processes，轻量级进程），并且可被系统中的 I/O 设备中断。
.sp
.LP
\fBoff-line\fR 处理器不处理任何 \fBLWP\fR。通常情况下，系统中的 I/O 设备不能中断 \fBoff-line\fR 处理器。在某些处理器上或在某些情况下，可能无法为 \fBoff-line\fR 处理器禁用中断。因此，\fBoff-line\fR 的实际效果可能会因计算机而异。
.sp
.LP
spare 处理器不处理任何 LWP。系统的特权用户或内核可以使备用处理器处于 \fBon-line\fR、\fBoff-line\fR 或 \fBno-intr\fR 状态，以响应系统状态的更改。 
.sp
.LP
faulted 处理器由内核标识，内核会定时监视处理器的行为。特权用户可以将 faulted 处理器的状态设置为 \fBon-line\fR、\fBoff-line\fR、\fBspare\fR 或 \fBno-intr\fR，但是必须使用强制选项来执行此操作。
.sp
.LP
\fBno-intr\fR 处理器可处理 \fBLWP\fR，但不能被 I/O 设备中断。
.sp
.LP
如果有 LWP 绑定到处理器，则除非使用附加的 \fB-F\fR 选项，否则无法将处理器设为 \fBoff-line\fR 或 \fBspare\fR 状态。\fB-F\fR 选项会在更改处理器的操作状态之前删除这类 LWP 的处理器绑定。在某些体系结构上，例如当系统依赖于处理器提供的某些资源时，可能无法将某些处理器设为 \fBoff-line\fR 或 \fBspare\fR 状态。 
.sp
.LP
系统中必须至少有一个处理器能够处理 \fBLWP\fR。还必须至少有一个处理器是可中断的。因为 \fBoff-line\fR 或 \fBspare\fR 处理器是可中断的，所以可以实现这样一个操作系统，该操作系统中的一个处理器处于 \fBno-intr\fR 状态，所有其他处理器处于 \fBoff-line\fR 或 \fBspare\fR 状态，但是有一个或多个处理器可接受中断。 
.sp
.LP
如果任何指定的处理器被关闭，\fBpsradm\fR 可能会启动一个或多个处理器。
.sp
.LP
只有具有 \fBPRIV_SYS_RES_CONFIG\fR 特权的用户才能使用 \fBpsradm\fR 实用程序。
.SH 选项
.sp
.LP
所支持的选项如下：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-a\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
在所有处理器或尽可能多的处理器上执行操作。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-f\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
将指定的处理器设为 \fBoff-line\fR 状态。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-F\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
强制转换到附加指定状态。如果一个或多个指定处理器处于 faulted 状态，则需使用此选项。如果未指定其他转换选项，则将指定的处理器设置为 faulted 状态。只能强制转换到 \fBfaulted\fR、\fBspare\fR 或 \fBoff-line\fR 状态。建议管理员为 \fBpbind\fR(1M) 使用 \fB-Q\fR 选项，以找出强制执行处理器状态转换会影响哪些线程。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-i\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
将指定处理器设置为 \fBno-intr\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-n\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
将指定处理器设为 \fBon-line\fR 状态。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-s\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
将指定处理器设为 spare 状态。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-v\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
输出一条消息，显示每个尝试操作的结果。
.RE

.SH 操作数
.sp
.LP
支持下列操作数：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIprocessor_id\fR\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
设置为 \fBon-line\fR 或 \fBoff-line\fR、\fBspare\fR 或 \fBno-intr\fR 状态的处理器的处理器 \fBID\fR。
.sp
将 \fIprocessor_id\fR 指定为单个处理器编号（例如，\fB3\fR）、由空格分隔的多个处理器编号（例如，\fB1 2 3\fR）或者处理器编号的范围（例如，\fB1-4\fR）。也可以组合使用范围和单个或多个 \fIprocessor_id\fR（例如，\fB1-3 5 7-8 9\fR）。
.RE

.SH 示例
.LP
\fB示例 1 \fR将处理器设置为 \fBoff-line\fR
.sp
.LP
以下示例将处理器 2 和 3 设置为 \fBoff-line\fR：

.sp
.in +2
.nf
% psradm \fB-f\fR 2 3
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 2 \fR将处理器设置为 no-intr
.sp
.LP
以下示例将处理器 1 和 2 设置为 \fBno-intr\fR：

.sp
.in +2
.nf
% psradm \fB-i\fR 1 2
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 3 \fR将处理器设置为 \fBspare\fR
.sp
.LP
以下示例将处理器 1 和 2 设置为处于 spare 状态（即使处理器 1 或 2 处于 faulted 状态）：

.sp
.in +2
.nf
% psradm -F -s 1 2
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 4 \fR将所有处理器设置为 \fBon-line\fR
.sp
.in +2
.nf
% psradm \fB-a\fR \fB-n\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 5 \fR将处理器强制设置为 \fBoff-line\fR
.sp
.LP
以下示例将处理器 1 和 2 设置为 offline 状态，并且撤销其与所绑定进程之间的绑定：

.sp
.in +2
.nf
% psradm \fB-F\fR \fB-f\fR 1 2
.fi
.in -2
.sp

.SH 退出状态
.sp
.LP
将返回下列退出值：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
成功完成。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB>0\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
出现错误。
.RE

.SH 文件
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/wtmpx\fR\fR
.ad
.RS 14n
.rt  
记录了处理器状态更改的记录
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关以下属性的说明，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/core-os
.TE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBpbind\fR(1M)、\fBpsrinfo\fR(1M)、\fBpsrset\fR(1M)、\fBp_online\fR(2)、\fBprocessor_bind\fR(2)、\fBattributes\fR(5)
.SH 诊断
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBpsradm: processor 4: Invalid argument \fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
配置中不存在指定处理器。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBpsradm: processor 3: Device busy\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
无法将指定处理器设为 \fBoff-line\fR 状态，因为它绑定有 LWP，或者是系统中最后一个 \fBon-line\fR 状态的处理器，或者系统需要该处理器提供某些基本服务。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBpsradm: processor 3: Device busy\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
无法将指定处理器设置为 \fBno-intr\fR 状态，因为它是系统中最后一个可中断的处理器，或者是系统中唯一可以提供系统所需的中断服务的处理器。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBpsradm: processor 3: Device busy\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定处理器已关闭，并且无法启动，因为某些特定于平台的资源不可用。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBpsradm: processor 0: Not owner\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
用户不具有更改处理器状态的权限。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBpsradm: processor 2: Operation not supported \fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定处理器已关闭，并且平台不支持启动单个处理器。
.RE

