'\" te
.\" Copyright (c) 2004, 2011, Oracle and/or its affiliates.保留所有权利。
.TH psrinfo 1M "2004 年 2 月 21 日" "SunOS 5.11" "系统管理命令"
.SH 名称
psrinfo \- 显示有关处理器的信息
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fBpsrinfo\fR [\fB-p\fR] [\fB-v\fR] [\fIprocessor_id\fR]...
.fi

.LP
.nf
\fBpsrinfo\fR [\fB-p\fR] \fB-s\fR \fIprocessor_id\fR
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBpsrinfo\fR 可显示有关处理器的信息。每个物理处理器可支持多个虚拟处理器。每个虚拟处理器都是一个实体，具有各自的中断 \fBID\fR，并能够执行独立线程。
.sp
.LP
如果不带 \fIprocessor_id\fR 操作数，\fBpsrinfo\fR 将为每个配置的处理器显示一行，表明该处理器是处于 on-line（联机）、no-intr（不可中断）、spare（备用）、off-line（脱机）、faulted（故障）状态还是已关闭，以及上一次状态发生变化的时间。使用 processor_id 操作数可显示特定处理器的信息。请参见\fB\fR"操作数"部分。 
.SH 选项
.sp
.LP
所支持的选项如下：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-s\fR\fI processor_id\fR\fR
.ad
.RS 19n
.rt  
无提示模式。如果指定的处理器完全联机，则显示 \fB1\fR。如果指定的处理器处于不可中断、备用、脱机、故障或关闭状态，则显示 \fB0\fR。
.sp
在 shell 脚本中使用 \fBpsrinfo\fR 时，请使用无提示模式。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR\fR
.ad
.RS 19n
.rt  
显示系统中物理处理器的数目。
.sp
与 \fB-v\fR 选项结合使用时，报告每个物理处理器的附加信息。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-v\fR\fR
.ad
.RS 19n
.rt  
详细模式。显示指定处理器的附加信息，包括处理器类型、浮点单元类型和时钟速度。如果其中的任何信息无法判断，\fBpsrinfo\fR 将显示 \fBunknown\fR（未知）。
.sp
与 \fB-p\fR 选项结合使用时，报告每个物理处理器的附加信息。
.RE

.SH 操作数
.sp
.LP
支持下列操作数：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIprocessor_id\fR\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
要显示其信息的处理器的处理器 \fBID\fR。
.sp
将 \fIprocessor_id\fR 指定为单个处理器编号（例如，\fB3\fR）、由空格分隔的多个处理器编号（例如，\fB1 2 3\fR）或者处理器编号的范围（例如，\fB1-4\fR）。也可以组合使用范围和单个或多个 \fIprocessor_id\fR（例如，\fB1-3 5 7-8 9\fR）。
.RE

.SH 示例
.LP
\fB示例 1 \fR以详细模式显示所有配置的处理器的信息
.sp
.LP
以下示例以详细模式显示所有配置的处理器的信息。

.sp
.in +2
.nf
\fBpsrinfo \fR\fB-v\fR 
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 2 \fR确定处理器是否联机
.sp
.LP
以下示例在 shell 脚本中使用 \fBpsrinfo\fR 判断处理器是否联机。

.sp
.in +2
.nf
if [ "`psrinfo \fB-s\fR 3 2> /dev/null`" \(mieq 1 ]
then
	echo "processor 3 is up"
fi
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 3 \fR显示关于系统中物理处理器的信息
.sp
.LP
没有附加参数时，\fB-p\fR 选项将显示一个单个整数，即系统中物理服务器的数目： 

.sp
.in +2
.nf
> psrinfo -p
                8
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
\fBpsrinfo\fR 也接受命令行参数（处理器 \fBID\fR）：

.sp
.in +2
.nf
> psrinfo -p 0 512   # IDs 0 and 512 exist on the 
1                    # same physical processor

> psrinfo -p 0 1     # IDs 0 and 1 exist on different 
2                    # physical processors
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
在本例中，虚拟处理器 \fB0\fR 和 \fB512\fR 存在于同一个物理处理器中。虚拟处理器 \fB0\fR 和 \fB1\fR 则非如此。这是此示例的特定情况，并非通用的规则。 

.SH 退出状态
.sp
.LP
将返回下列退出值：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
成功完成。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB>0\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
出现错误。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关以下属性的说明，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/core-os
.TE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBpsradm\fR(1M)、\fBp_online\fR(2)、\fBprocessor_info\fR(2)、\fBattributes\fR(5)
.SH 诊断
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBpsrinfo:\fR \fBprocessor\fR \fB9:\fR \fBInvalid\fR \fBargument\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定的处理器不存在。
.RE

