'\" te
.\" 版权所有 (c) 2007，2011，Oracle 和/或其附属公司。保留所有权利。
.TH raidctl 1M "2009 年 2 月 5 日" "SunOS 5.11" "系统管理命令"
.SH 名称
raidctl \- RAID 硬件实用程序
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fBraidctl\fR \fB-C\fR \fI"disks"\fR [\fB-r\fR \fIraid_level\fR] [\fB-z\fR \fIcapacity\fR] [\fB-s\fR \fIstripe_size\fR] [\fB-f\fR]
     controller
.fi

.LP
.nf
\fBraidctl\fR \fB-d\fR [\fB-f\fR] \fIvolume\fR
.fi

.LP
.nf
\fBraidctl\fR \fB-F\fR \fIfilename\fR [\fB-f\fR] \fIcontroller\fR\&.\|.\|.
.fi

.LP
.nf
\fBraidctl\fR \fB-a\fR {\fBset\fR | \fBunset\fR} \fB-g\fR \fIdisk\fR {\fBvolume\fR | \fBcontroller\fR}
.fi

.LP
.nf
\fBraidctl\fR \fB-p\fR \fI"param=value"\fR [\fB-f\fR] \fIvolume\fR 
.fi

.LP
.nf
\fBraidctl\fR \fB-c\fR [\fB-f\fR] [\fB-r\fR \fIraid_level\fR] \fIdisk1\fR \fIdisk2\fR [\fIdisk3\fR...]
.fi

.LP
.nf
\fBraidctl\fR \fB-l\fR -g \fIdisk controller\fR
.fi

.LP
.nf
\fBraidctl\fR \fB-l\fR \fIvolume\fR
.fi

.LP
.nf
\fBraidctl\fR \fB-l\fR \fIcontroller\fR\&.\|.\|.
.fi

.LP
.nf
\fBraidctl\fR [\fB-l\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBraidctl\fR \fB-S\fR [\fBvolume\fR | \fBcontroller\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBraidctl\fR \fB-S\fR -g \fIdisk controller\fR
.fi

.LP
.nf
\fBraidctl\fR \fB-h\fR
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBraidctl\fR 实用程序是支持各种 RAID 控制器的硬件 RAID 配置工具，为最终用户提供了用于创建、删除或显示 RAID 卷的 CLI（Command Line Interface，命令行接口）。此实用程序还可用于设置卷的属性、将热备用 (hot-spare, HSP) 磁盘分配到卷或控制器，以及为 RAID 控制器更新固件/fcode/BIOS。
.sp
.LP
\fBraidctl\fR 实用程序要求具有受基础文件系统权限控制的特权。只有特权用户才能操控 RAID 系统配置。如果非特权用户尝试运行 \fBraidctl\fR，则此命令会失败，并返回退出状态 1。
.sp
.LP
如本手册页所述，\fBraidctl\fR 实用程序定义了一系列用于管理功能完备的 RAID 控制器的命令行选项。不过，对给定选项的支持依赖于以下两个元素：
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
存在软件驱动程序
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
RAID 设备的固件级别
.RE
.sp
.LP
之所以依赖于软件驱动程序，是 \fBraidctl\fR 的设计使然。此实用程序基于支持为各种驱动程序插入插件模块的公共库而构建。目前，Solaris 操作系统附带了用于 \fBmpt\fR 驱动程序的一个插件。该插件并不是支持所有 \fBraidctl\fR 选项。在给定的存储设备上，这些选项可能会进一步受设备的固件级别限制。
.sp
.LP
对各个 \fBraidctl\fR 选项的支持级别不能由 \fBraidctl\fR 来确定。用户必须依据 RAID 控制器或硬件平台的文档来确定。
.sp
.LP
当前，\fBraidctl\fR Currently, \fBraidctl\fR 对下列 RAID 控制器提供一定级别的支持：
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
LSI1020 SCSI HBA
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
LSI1030 SCSI HBA
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
LSI1064 SAS HBA
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
LSI1068 SAS HBA
.RE
.sp
.LP
在 X86-32/64 和 SPARC 平台上，上述所有 HBA 都是由 \fBmpt\fR 驱动程序维护的。
.SH 选项
.sp
.LP
所支持的选项如下： 
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-C\fR \fI"disks"\fR [\fB-r\fR \fIraid_level\fR] [\fB-z\fR \fIcapacity\fR] [\fB-s\fR \fIstripe_size\fR] [\fB-f\fR] controller\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用指定的磁盘创建 RAID 卷。
.sp
使用此选项创建 RAID 卷时，会自动为新创建的卷生成标识，并且 raidctl 会将其报告给用户。
.sp
此选项指定的参数包含用来组成要创建的卷的元素。这些元素既可以是磁盘，也可以是子卷，其中磁盘用空格分隔，子卷是用括号分组的一组磁盘。所有磁盘都应该采用 \fBC.ID.L\fR 表示形式（例如，\fB0.1.2\fR 表示通道为 0，目标 ID 为 1，逻辑单元号为 2 的物理磁盘）。该参数必须与 \fB-r\fR 选项指定的 RAID 级别相匹配，即使会被忽略也应该匹配。这意味着该参数只能是：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB对于 RAID 0\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
至少有 2 个磁盘
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB对于 RAID 1\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
只能有 2 个磁盘
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB对于 RAID 1E\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
至少有 3 个磁盘
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB对于 RAID 5\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
至少有 3 个磁盘
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB对于 RAID 10\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
至少有 2 个子卷，每个子卷必须由 2 个磁盘组成
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB对于 RAID 50\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
至少有 2 个子卷，每个子卷必须由至少 3 个磁盘组成，且每个子卷中的磁盘数量必须相同
.RE

例如，表达式 "0.0.0 0.1.0" 表示 2 个指定磁盘组成了一个 RAID 卷，该卷可以是 RAID 0 或 RAID 1 卷。"(0.0.0 0.1.0)(0.2.0 0.3.0)" 表示前 2 个磁盘和后 2 个磁盘分别组成了 2 个子卷，这 2 个子卷组成了 RAID 10 卷。有关更多样例，请参见\fB示例\fR部分。
.sp
\fB-r\fR 选项指定了要创建的卷的 RAID 级别。可能的级别包括 0、1、1E、5、10、50。如果省略了此选项，\fBraidctl\fR 在缺省情况下会创建 RAID 1 卷。
.sp
\fB-z\fR 选项指定了要创建的卷的容量。单位可以是兆兆字节、千兆字节或兆字节（例如 2t、10g、20m 等）。如果省略了此选项，\fBraidctl\fR 会计算指定的磁盘可以创建的最大卷容量，并使用该值来创建卷。 
.sp
\fB-s\fR 选项指定要创建的卷的条带大小。可能的值包括 512、1k、2k、4k、8k、16k、32k、64k 或 128k。如果省略了此选项，\fBraidctl\fR 会为此卷选择合适的值（例如 64k）。
.sp
在某些情况下，创建 RAID 卷会导致指定磁盘上的数据丢失（例如，在 LSI1020、LSI1030、SAS1064 或 SAS1068 HBA 上就会出现这种情况），\fBraidctl\fR 会提示用户确认卷的创建。使用 \fB-f\fR 选项可在不提示用户确认的情况下强制创建卷。
.sp
controller（控制器）参数用于标识指定磁盘所属的 RAID 控制器。可使用 \fB-l\fR 选项列出控制器的 ID 号。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-d\fR [\fB-f\fR] \fIvolume\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
删除指定为 volume（卷）的 RAID 卷。该卷是采用规范的格式（例如 \fBc0t0d0\fR）指定的。
.sp
卷被删除后，所有数据都会丢失。因此，除非指定了 \fB-f\fR 选项，否则 \fBraidctl\fR 会在删除卷之前提示用户确认。 
.sp
从 LSI1020、LSI1030、SAS1064 或 SAS1068 HBA 中删除 RAID 1 卷时，主磁盘和辅助磁盘会"分裂"。如果卷原来处于 \fBSYNCING\fR（正在同步）状态，主磁盘会包含数据，辅助磁盘不会包含数据。如果卷状态原来为 \fBOPTIMAL\fR（最佳），则两种磁盘都会包含数据的完整映像。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-F\fR \fIfilename\fR [\fB-f\fR] \fIcontroller\fR\&.\|.\|.\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
更新在指定控制器上运行的固件。除非提供了 \fB-f\fR 选项，否则 \fBraidctl\fR 实用程序会提示用户确认此操作。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-a\fR {\fBset\fR | \fBunset\fR} \fB-g\fR \fIdisk\fR {\fBvolume\fR | \fBcontroller\fR}\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
如果指定了卷，\fBraidctl\fR 会根据 \fB-a\fR 选项指定的值将磁盘设置为该卷专用的本地热备用磁盘，或取消将其设置为本地热备用磁盘。如果指定了控制器，\fBraidctl\fR 会将磁盘设置为全局热备用磁盘或取消将其设置为全局热备用磁盘。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR \fI"param=value"\fR [\fB-f\fR] \fIvolume\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
更改给定 RAID 卷的属性值。可使用此选项来更改高速缓存写入策略或激活卷。当更改高速缓存写入策略时，\fIparam\fR 应该为字符串 \fBwp\fR (\fBSET_WR_POLICY\fR)，\fIvalue\fR 可以是 \fBon\fR 或 \fBoff\fR。当用来激活卷时，\fIparam\fR 应该为 \fBstate\fR，\fIvalue\fR 应该为 \fBactivate\fR。
.sp
更改 RAID 卷的属性会影响 RAID 控制器的内部行为，因此，除非指定了 \fB-f\fR 选项，否则 \fBraidctl\fR 会在应用更改之前提示用户确认。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-c\fR [\fB-f\fR] [\fB-r\fR \fIraid_level\fR] \fIdisk1\fR \fIdisk2\fR [\fIdisk3\fR...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用指定的磁盘创建卷。这是具有类似功能的 \fB-C\fR 选项的替代选项。此选项是为实现兼容性而保留的，但只能用于在 LSI1020、LSI1030、SAS1064 和 SAS1068 HBA 上创建 RAID 0、RAID 1 或 RAID 1E 卷。对于其他 HBA，用户只能使用 \fB-C\fR 选项。
.sp
可使用 \fB-r\fR 选项指定目标卷的 RAID 级别。如果省略了 \fB-r\fR 选项，\fBraidctl\fR 会创建 RAID 1 卷。
.sp
磁盘必须采用 Solaris 规范格式指定（例如 c0t0d0）。
.sp
使用此选项创建 RAID 1 卷会用磁盘 1 中的内容替换磁盘 2 中的内容。
.sp
当用户使用此选项创建 RAID 卷时，RAID 卷将采用磁盘 1 的标识。其他磁盘将成为不可见的，RAID 卷将显示为一个磁盘。 
.sp
使用此选项创建卷在缺省情况下是交互式的。用户必须肯定的回答提示问题，才能创建卷。使用 \fB-f\fR 选项可在不提示用户确认的情况下强制创建卷。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR -g \fIdisk controller\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示给定控制器的指定磁盘的相关信息。输出包括以下信息：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBDisk\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
以 \fBC.ID.L\fR 表示形式显示磁盘。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBVendor\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示供应商 ID 字符串。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBProduct\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示产品 ID 字符串。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBCapacity\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示磁盘的总容量。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBStatus\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示磁盘的当前状态。状态可能为 "\fBGOOD\fR"（良好）（正在正常运行）、"\fBFAILED\fR"（故障）（不能正常使用）或 "\fBMISSING\fR"（缺少）（磁盘不存在）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBHSP\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指示磁盘已设置为全局热备用磁盘、本地热备用磁盘还是标准磁盘。如果是本地热备用磁盘，则会显示此磁盘被分配到的所有卷。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBGUID\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定的磁盘的 GUID 字符串。这是附加的数据，在某些情况下可能不可用。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR \fIvolume\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示指定卷的相关信息。输出包括以下信息：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB卷号\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
以规范格式显示卷。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBSub\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示子卷，如果指定的卷为 RAID 10 或 RAID 50 卷。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBDisk\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示组成指定卷的所有磁盘。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBStripe Size\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示卷的条带大小。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBStatus\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示指定卷或者组成指定卷的子卷或磁盘的状态。对于非活动卷，状态应当为 \fBINACTIVE\fR（非活动），其他情况下可能为 \fBOPTIMAL\fR（最佳）（正在以最佳状态运行）、\fBDEGRADED\fR（降级）（正在以降级的功能运行）、\fBFAILED\fR（故障）（不能正常使用）或 \fBSYNC\fR（同步）（磁盘正在同步）。对于磁盘，状态可能为 \fBGOOD\fR（良好）、\fBFAILED（故障）\fR或 \fBMISSING\fR（缺少）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBCache\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指示是否向 \fBI/O\fR 写入活动应用了高速缓存。高速缓存可能为 "\fBON\fR" 或 "\fBOFF\fR"。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBRAID level\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示 RAID 级别。RAID 级别可能为 0、1、1E、5、10 或 50。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR \fIcontroller ...\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示指定控制器的相关信息。输出包括以下信息：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB控制器\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示 RAID 控制器的 ID 号。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBType\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示 RAID 控制器的产品类型。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBfw_version\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示控制器的固件版本。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB[\fB-l\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
列出 \fBraidctl\fR 实用程序可以操控的所有 RAID 相关对象，包括所有可用的 RAID 控制器、RAID 卷和物理磁盘。可以省略 \fB-l\fR 选项。 
.sp
输出包括以下信息：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB控制器\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示 RAID 控制器的 ID 号。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBVolume\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示逻辑 RAID 卷名。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBDisk\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
以 \fBC.ID.L\fR 表示形式显示 RAID 磁盘。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-S\fR [\fBvolume\fR | \fBcontroller\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
拍摄 RAID 配置信息（包括所有可用的 RAID 设备、RAID 控制器、卷和磁盘）的快照。
.sp
输出的每一行都指定了 RAID 设备及其相关信息，相互之间以空格分隔。所有卷和磁盘都属于最后指定的控制器。
.sp
输出列出以下信息：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBController\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示控制器 ID 号以及用双引号引起来的控制器类型字符串。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBVolume\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示 RAID 卷名、组件磁盘的数目、组件磁盘的 \fBC.ID.L\fR 表示形式、RAID 级别，以及状态。状态可能为 \fBOPTIMAL\fR（最佳）、\fBDEGRADED\fR（降级）、\fBFAILED\fR（故障）或 \fBSYNCING\fR（正在同步）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBDisk\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示磁盘的 \fBC.ID.L\fR 表示形式和状态。状态可能为 \fBGOOD\fR（良好）、\fBFAILED\fR（故障）或 \fBHSP\fR（磁盘已设置为备用磁盘）。 
.RE

如果指定了卷或控制器，则只会拍摄指定的卷或控制器的信息快照。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-S\fR -g \fIdisk controller\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
拍摄指定的磁盘的信息快照。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-h\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
输出用法字符串。
.RE

.SH 示例
.LP
\fB示例 1 \fR创建 RAID 配置
.sp
.LP
以下命令在控制器 0 上创建 10G 的 RAID 0 卷，条带大小设置为 64k：

.sp
.in +2
.nf
# \fBraidctl -C "0.0.0 0.2.0" -r 0 -z 10g -s 64k 0\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
以下命令在控制器 2 上创建 RAID 1 卷：

.sp
.in +2
.nf
# \fBraidctl -C "0.0.0 1.1.0" -r 1 2\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
以下命令在控制器 2 上创建 RAID 5 卷：

.sp
.in +2
.nf
# \fBraidctl -C "0.0.0 0.1.0 0.2.0" -r 5 2\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
以下命令在控制器 0 上创建 RAID 10 卷：

.sp
.in +2
.nf
# \fBraidctl -C "(0.0.0 0.1.0)(0.2.0 0.3.0)" -r 10 0\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
以下命令在控制器 0 上创建 RAID 50 卷：

.sp
.in +2
.nf
# \fBraidctl -C "(0.0.0 0.1.0 0.2.0)(0.3.0 0.4.0 0.5.0)" -r 50 0\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 2 \fR显示 RAID 配置
.sp
.LP
以下命令显示所有可用的控制器、卷和磁盘：

.sp
.in +2
.nf
# \fBraidctl -l\fR

Controller: 0
Controller: 2
         Volume:c2t0d0
         Disk: 0.0.0
         Disk: 0.1.0
         Disk: 0.2.0
         Disk: 0.3.0(HSP)
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
以下命令显示控制器 2 的相关信息：

.sp
.in +2
.nf
# \fBraidctl -l 2\fR

Controller      Type            Fw_version
--------------------------------------------------------------
c2              LSI 1030        1.03.39.00
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
以下命令显示指定卷的相关信息：
.sp
.in +2
.nf
# \fBraidctl -l c2t0d0\fR

Volume                  Size    Stripe  Status  Cache   RAID
         Sub                     Size                    Level
                Disk
--------------------------------------------------------------
c2t0d0                 10240M  64K     OPTIMAL ON      RAID5
                0.0.0   5120M           GOOD
                0.1.0   5120M           GOOD
                0.2.0   5120M           GOOD
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
以下命令显示控制器 0 上的磁盘 0.0.0 的相关信息：
.sp
.in +2
.nf
# \fBraidctl -l -g 0.0.0  0\fR

Disk    Vendor  Product         Firmware Capacity        Status  HSP
--------------------------------------------------------------------
0.0.0   HITACHI H101473SCSUN72G SQ02     68.3G           GOOD    N/A
GUID:2000000cca02536c
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 3 \fR删除 RAID 配置
.sp
.LP
以下命令将删除卷：

.sp
.in +2
.nf
# \fBraidctl -d c0t0d0\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 4 \fR更新控制器上的闪存映像
.sp
.LP
以下命令更新控制器 0 上的闪存映像：

.sp
.in +2
.nf
# \fBraidctl -F lsi_image.fw 0\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 5 \fR设置或取消设置热备用磁盘
.sp
.LP
以下命令将控制器 2 上的磁盘 0.3.0 设置为全局热备用磁盘：

.sp
.in +2
.nf
# \fBraidctl -a set -g 0.3.0 2\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
以下命令将控制器 2 上的磁盘 0.3.0 设置为卷 c2t0d0 的本地热备用磁盘：

.sp
.in +2
.nf
# \fBraidctl -a set -g 0.3.0 c2t0d0\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
以下命令将控制器 2 上的磁盘 0.3.0 从全局热备用磁盘转换为标准磁盘：

.sp
.in +2
.nf
# \fBraidctl -a unset -g 0.3.0 2\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
以下命令取消将磁盘 0.3.0 用作卷 c2t0d0 的本地热备用磁盘：

.sp
.in +2
.nf
# \fBraidctl -a unset -g 0.3.0 c2t0d0\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 6 \fR设置卷的属性
.sp
.LP
以下命令将卷的写入策略设置为 "\fBoff\fR"： 

.sp
.in +2
.nf
# \fBraidctl -a set -p "wp=off" c0t0d0\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 7 \fR使用 \fB-c\fR 选项创建卷
.sp
.LP
以下命令创建 RAID 1 卷：

.sp
.in +2
.nf
# \fBraidctl -c c0t0d0 c0t1d0\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
以下命令创建 RAID 0 卷：

.sp
.in +2
.nf
# \fBraidctl -c -r 0 c0t1d0 c0t2d0 c0t3d0\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 8 \fR拍摄 RAID 配置的快照
.sp
.LP
以下命令拍摄所有 RAID 设备的快照：

.sp
.in +2
.nf
# \fB# raidctl -S\fR

1 "LSI 1030"
c1t1d0 2 0.2.0 0.3.0 1 DEGRADED
0.2.0 GOOD
0.3.0 FAILED
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
以下命令拍摄关于卷 c1t0d0 的快照：

.sp
.in +2
.nf
# \fBraidctl -S c1t0d0\fR

c1t0d0 2 0.0.0 0.1.0 1 OPTIMAL
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
以下命令拍摄关于控制器 1 上的磁盘 0.1.0 的快照：

.sp
.in +2
.nf
# \fBraidctl -S -g 0.1.0 1\fR

0.1.0 GOOD
.fi
.in -2
.sp

.SH 退出状态
.sp
.LP
将返回下列退出值：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
成功完成。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB1\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
命令行输入无效或权限被拒绝。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB2\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
请求操作失败。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关以下属性的说明，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/core-os
_
接口稳定性 Committed（已确定）
.TE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBattributes\fR(5)、\fBmpt\fR(7D)
.sp
.LP
\fI《System Administration Guide: Common System Management Tasks》\fR
.SH 警告
.sp
.LP
如果计划使用 Solaris 多路径 I/O 功能（也称为 MPxIO），请不要在内部 \fBSAS\fR 磁盘上创建 RAID 卷。在 Solaris 多路径下创建新的 RAID 卷会为根设备指定一个新的 \fBGUID\fR，这个新的 GUID 与现有设备的 \fBGUID\fR 不匹配。这会导致引导失败，因为 \fB/etc/vfstab\fR 中的根设备条目不匹配。
.SH 附注
.sp
.LP
在使用 \fBmpt\fR 驱动程序和 LSI RAID 控制器的系统上，\fB-z\fR 选项不受支持。
