'\" te
.\" Copyright (c) 2006, 2011, Oracle and/or its affiliates. 保留所有权利。
.TH tnchkdb 1M "2007 年 7 月 20 日" "SunOS 5.11" "系统管理命令"
.SH 名称
tnchkdb \- 检查可信网络数据库的文件语法
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fB/usr/sbin/tnchkdb\fR  [\fB-h\fR \fIpath\fR] [\fB-t\fR \fIpath\fR] [\fB-z\fR \fIpath\fR]
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBtnchkdb\fR 检查 \fBtnrhtp\fR、\fBtnrhdb\fR 和 \fBtnzonecfg\fR 数据库的语法。缺省情况下，各个文件的 \fIpath\fR 为：
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fB/etc/security/tsol/tnrhtp\fR
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fB/etc/security/tsol/tnrhdb\fR
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fB/etc/security/tsol/tnzonecfg\fR
.RE
.sp
.LP
通过在命令行上使用 \fB-h\fR (\fBtnrhdb\fR)、\fB-t\fR (\fBtnrhtp\fR) 和 \fB-z\fR (\fBtnzonecfg\fR) 选项指定路径，可以为任一文件或所有文件指定其他路径。在将文件安装为新系统数据库之前测试修改的文件集时，这些选项非常有用。
.sp
.LP
将检查所有三个数据库文件的完整性。如果所有文件句法正确并且语义尽可能正确，则 \fBtnchkdb\fR 返回退出状态 \fB0\fR。如果一个或多个文件有错误，则返回退出状态 \fB1\fR。如果命令行有问题（例如不可读取的文件），则返回退出状态 \fB2\fR。错误将写入到标准错误。
.sp
.LP
为了避免级联错误，当 \fBtnrhtp\fR 中存在错误时，\fBtnrhdb\fR 中的模板名称将无法通过验证。
.sp
.LP
\fBtnchkdb\fR 可以在任何标签上运行，但是标准 \fB/etc/security/tsol\fR 文件仅在全局区域中才可见。
.SH 选项
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-h\fR [ \fIpath\fR ]\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
检查 \fIpath\fR 中的 \fBtnrhdb\fR 的语法是否正确。如果未指定 \fIpath\fR，则检查 \fB/etc/security/tsol/tnrhdb\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR [ \fIpath\fR ]\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
检查 \fIpath\fR 中的 \fBtnrhtp\fR 的语法是否正确。如果未指定 \fIpath\fR，则检查 \fB/etc/security/tsol/tnrhtp\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-z\fR [ \fIpath\fR ]\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
检查 \fIpath\fR 中的 \fBtnzonecfg\fR 的语法是否正确。如果未指定 \fIpath\fR，则检查 \fB/etc/security/tsol/tnzonecfg\fR。
.RE

.SH 示例
.LP
\fB示例 1 \fR样例错误消息
.sp
.LP
\fBtnchkdb\fR 命令检查 CIPSO 错误。在本例中，\fBadmin_low\fR 模板的缺省标签有一个错误的值 \fBADMIN_HIGH\fR。

.sp
.in +2
.nf
# \fBtnchkdb\fR
checking /etc/security/tsol/tnrhtp ...
tnchkdb: def_label classification 7fff is invalid for cipso labels:
line 14 entry admin_low
tnchkdb: def_label compartments 241-256 must be zero for cipso labels:
line 14 entry admin_low
checking /etc/security/tsol/tnrhdb ...
checking /etc/security/tsol/tnzonecfg ...
.fi
.in -2
.sp

.SH 文件
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/security/tsol/tnrhdb\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
可信网络远程主机数据库
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/security/tsol/tnrhtp\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
可信网络远程主机模板
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/security/tsol/tnzonecfg\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
可信区域配置数据库
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关以下属性的说明，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/trusted
_
接口稳定性请参见下文。
.TE

.sp
.LP
命令行为 Committed（已确定）。输出为 Uncommitted（未确定）。
.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBtnd\fR(1M)、\fBtnctl\fR(1M)、\fBattributes\fR(5)
.sp
.LP
\fISolaris Trusted Extensions Administrator\&'s Procedures\fR
.SH 附注
.sp
.LP
仅当系统配置有 Trusted Extensions 时，本手册页中介绍的功能才可用。
.sp
.LP
当使用 \fBLDAP\fR 来提供缺少的模板时，可能具有有效但不一致的 \fBtnrhtp\fR 和 \fBtnrhdb\fR 配置。
