'\" te
.\" Copyright (c) 2008, 2011, Oracle and/or its affiliates. 保留所有权利。
.TH tnctl 1M "2011 年 6 月 30 日" "SunOS 5.11" "系统管理命令"
.SH 名称
tnctl \- 配置 Trusted Extensions 网络参数
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fB/usr/sbin/tnctl\fR [\fB-dfv\fR] [\fB-h\fR \fIhost\fR [/\fIprefix\fR] [:\fItemplate\fR]]
     [\fB-m\fR \fIzone\fR:\fImlp\fR:\fIshared-mlp\fR][\fB-t\fR \fItemplate\fR [:\fIkey=val\fR [;\fIkey=val\fR]]] 
     [\fB-HTz\fR] \fIfile\fR]
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBtnctl\fR 提供了一个接口来处理 Solaris 内核中的可信网络参数。
.sp
.LP
作为 Solaris Trusted Extensions 初始化的一部分，在系统引导期间，\fBtnctl\fR 通过 \fBsmf\fR(5) 脚本在全局区域中运行。\fBtnctl\fR 命令不是计划在常规系统管理过程中使用的。相反，如果本地可信网络数据库文件已修改，则管理员首先发出 \fBtnchkdb\fR(1M ) 来检查语法，然后使用以下命令刷新内核副本：
.sp
.in +2
.nf
# \fBsvcadm restart svc:/network/tnctl\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
有关在正在运行的系统上更改远程主机和模板信息的风险，请参见\fB\fR"警告"部分。
.SH 选项
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-d\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
从内核中删除匹配的条目。缺省行为是添加新条目。
.sp
在删除 MLP 时，MLP 范围必须完全匹配。MLP 指定为以下格式：
.sp
.in +2
.nf
\fIport\fR[-\fIport\fR]/\fIprotocol\fR
.fi
.in -2
.sp

其中 \fIport\fR 可以是 1 到 65535 之间的数字。或任何已知服务（请参见 \fBservices\fR(4)），protocol 可以是 1 到 255 之间的数字，或任何已知协议（请参见 \fBprotocols\fR(4)）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-f\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在加载命令行上指定的条目之前刷新所有内核条目。除非至少一个条目解析成功，否则不进行刷新。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-v\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
打开详细模式。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-h\fR \fIhost\fR[/\fIprefix\fR][:\fItemplate\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
为指定的 \fIhost\fR 更新本地主机上的内核远程主机高速缓存，或者，如果给定了模板名称，则更改内核的高速缓存以使用指定的 \fItemplate\fR。如果没有指定 \fIprefix\fR，则根据用于解释 \fBtnrhdb\fR 的规则确定隐式前缀长度。如果指定了 \fB-d\fR，则不能指定模板名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-m\fR \fIzone\fR:\fImlp\fR:\fIshared-mlp\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
为指定的 \fIzone\fR 修改内核的多级别端口 (multilevel port, MLP) 配置高速缓存。\fIzone\fR 指定要更新的区域。\fImlp\fR 和 \fIshared-mlp\fR 为特定于区域的 IP 地址和共享的 IP 地址指定 MLP。\fIshared-mlp\fR 字段仅在全局区域中有效。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR \fItemplate\fR[\fIkey=val\fR[;\fIkey=val\fR]]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
为 \fItemplate\fR 更新内核模板高速缓存，或者，如果给定了 \fIkey=val\fR 对的列表，则更改内核的高速缓存以使用指定的条目。如果指定了 \fB-d\fR，则不能指定 \fIkey=val\fR 对。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-T\fR \fIfile\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
将 \fIfile\fR 中的所有模板条目加载到内核高速缓存中。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-H\fR \fIfile\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
将 \fIfile\fR 中的所有远程主机条目加载到内核高速缓存中。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-z\fR \fIfile\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
仅将 \fIfile\fR 中的全局区域的 MLP 加载到内核高速缓存中。要为非全局区域重新加载 MLP，请重新引导区域：
.sp
.in +2
.nf
# \fBzoneadm -z\fR \fInon-global zone\fR \fBreboot\fR
.fi
.in -2
.sp

.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关以下属性的说明，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/trusted
_
接口稳定性Uncommitted（未确定）
.TE

.SH 文件
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/security/tsol/tnrhdb\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
可信网络远程主机数据库
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/security/tsol/tnrhtp\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
可信网络远程主机模板
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/security/tsol/tnzonecfg\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
可信区域配置数据库
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/nsswitch.conf\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
名称服务转换器的配置文件
.RE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBsvcs\fR(1)、\fBsvcadm\fR(1M)、\fBtninfo\fR(1M)、\fBtnd\fR(1M)、\fBtnchkdb\fR(1M)、\fBzoneadm\fR(1M)、\fBnsswitch.conf\fR(4)、\fBprotocols\fR(4)、\fBservices\fR(4)、\fBattributes\fR(5)、\fBsmf\fR(5)
.sp
.LP
\fISolaris Trusted Extensions Administrator\&'s Procedures\fR
.SH 警告
.sp
.LP
当网络处于运行状态时更改模板可能会改变某些主机（数量不定）的安全视图。
.SH 附注
.sp
.LP
仅当系统配置有 Trusted Extensions 时，本手册页中介绍的功能才可用。
.sp
.LP
\fBtnctl\fR 服务由服务管理工具 \fBsmf\fR(5) 管理，其服务标识符为：
.sp
.in +2
.nf
svc:/network/tnctl
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
可以使用 \fBsvcs\fR(1) 查询该服务的状态。可以使用 \fBsvcadm\fR(1M) 对该服务执行管理操作（如刷新内核高速缓存），如下所示：
.sp
.in +2
.nf
svcadm restart svc:/network/tnctl
.fi
.in -2
.sp

