'\" te
.\" Copyright (c) 2005, 2011, Oracle and/or its affiliates. 保留所有权利。
.TH zfs_allow 1M "2011 年 8 月 24 日" "SunOS 5.11" "系统管理命令"
.SH 名称
zfs_allow \- 将 ZFS 文件系统管理权限委托给非特权用户
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fBzfs\fR \fBallow\fR \fIfilesystem\fR|\fIvolume\fR
.fi

.LP
.nf
\fBzfs\fR \fBallow\fR [\fB-ldug\fR] \fBeveryone\fR|\fIuser\fR|\fIgroup\fR[,...] \fIperm\fR|\fI@setname\fR[,...] 
     \fIfilesystem\fR|\fIvolume\fR
.fi

.LP
.nf
\fBzfs\fR \fBallow\fR [\fB-ld\fR] \fB-e\fR \fIperm\fR|@\fIsetname\fR[,...] \fIfilesystem\fR|\fIvolume\fR
.fi

.LP
.nf
\fBzfs\fR \fBallow\fR \fB-c\fR \fIperm\fR|@\fIsetname\fR[,...] \fIfilesystem\fR|\fIvolume\fR
.fi

.LP
.nf
\fBzfs\fR \fBallow\fR \fB-s\fR @\fIsetname\fR \fIperm\fR|@\fIsetname\fR[,...] \fIfilesystem\fR|\fIvolume\fR
.fi

.LP
.nf
\fBzfs\fR \fBunallow\fR [\fB-rldug\fR] \fBeveryone\fR|\fIuser\fR|\fIgroup\fR[,...] [\fIperm\fR|@\fIsetname\fR[,... ]] 
     \fIfilesystem\fR|\fIvolume\fR
.fi

.LP
.nf
\fBzfs\fR \fBunallow\fR [\fB-rld\fR] \fB-e\fR [\fIperm\fR|@\fIsetname\fR[,... ]] \fIfilesystem\fR|\fIvolume\fR
.fi

.LP
.nf
\fBzfs\fR \fBunallow\fR [\fB-r\fR] \fB-c\fR [\fIperm\fR|@\fIsetname\fR[ ... ]] \fIfilesystem\fR|\fIvolume\fR
.fi

.LP
.nf
\fBzfs\fR \fBunallow\fR [\fB-r\fR] \fB-s\fR @\fIsetname\fR [\fIperm\fR|@\fIsetname\fR[,... ]] \fIfilesystem\fR|\fIvolume\fR
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBzfs allow\fR 命令可用于将权限委托给非特权用户，以便管理 \fBZFS\fR 存储池中的 ZFS 文件系统，如 \fBzpool\fR(1M) 中所述。可以使用 \fBzfs unallow\fR 命令撤消管理权限。
.sp
.LP
权限通常是指使用 \fBZFS\fR 子命令或更改 \fBZFS\fR 属性的能力。以下列出了可用的权限：
.sp
.in +2
.nf
NAME             TYPE           NOTES
allow            subcommand     Must also have the permission that is
                                being allowed
clone            subcommand     Must also have the 'create' ability and
                                'mount' ability in the origin file system
create           subcommand     Must also have the 'mount' ability
destroy          subcommand     Must also have the 'mount' ability
diff             subcommand     Allows user to compare differences
                                between snapshots of a ZFS dataset
hold             subcommand     Allows adding a user hold to a snapshot
key              subcommand     Allows key loading or unloading
keychange        other          Allows wrapping key change and re-key
mount            subcommand     Allows mount/umount of ZFS datasets
promote          subcommand     Must also have the 'mount' and 'promote'
                                ability in the origin file system
receive          subcommand     Must also have the 'mount' and 'create' ability
release          subcommand     Allows releasing a user hold which
                                might destroy the snapshot
rename           subcommand     Must also have the 'mount' and 'create'
                                ability in the new parent
rollback         subcommand
send             subcommand
share            subcommand     Allows sharing file systems over NFS or
                                SMB protocols
snapshot         subcommand
groupquota       other          Allows accessing any groupquota@...
                                property
groupused        other          Allows reading any groupused@... property
userprop         other          Allows changing any user property
userquota        other          Allows accessing any userquota@... property
userused         other          Allows reading any userused@... property
aclinherit       property
aclmode          property
atime            property
canmount         property
casesensitivity  property
checksum         property
compression      property
copies           property
dedup            property
devices          property
encryption       property
exec             property
keysource        property
logbias          property
mlslabel         property
mountpoint       property
nbmand           property
normalization    property
primarycache     property
quota            property
readonly         property
recordsize       property
refquota         property
refreservation   property
reservation      property
rstchown         property
secondarycache   property
setuid           property
sharenfs         property
sharesmb         property
snapdir          property
sync             property
utf8only         property
version          property
volblocksize     property
volsize          property
vscan            property
xattr            property
zoned            property
.fi
.in -2
.sp

.SH 子命令
.sp
.LP
修改状态的所有子命令将以原始形式永久记录到池中。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBzfs ?\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示帮助消息。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBzfs help\fR \fIcommand\fR | help | \fIproperty\fR \fIproperty-name\fR | \fIpermission\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示 \fBzfs\fR 命令的用法信息。可以显示特定命令、属性或委托权限的帮助。如果显示特定命令或属性的帮助，将显示命令语法或属性值。在不带任何参数的情况下使用 \fBzfs help\fR 将显示完整的 \fBzfs\fR 命令列表。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBzfs allow\fR \fIfilesystem\fR | \fIvolume\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示已在指定的文件系统或卷中委托的权限。有关更多信息，请参见 \fBzfs allow\fR 的其他形式。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBzfs allow\fR [\fB-ldug\fR] \fBeveryone\fR|\fIuser\fR|\fIgroup\fR[,...] \fIperm\fR|@\fIsetname\fR[,...] \fIfilesystem\fR| \fIvolume \fR\fR
.ad
.br
.na
\fB\fBzfs allow\fR [\fB-ld\fR] \fB-e\fR \fIperm\fR|@\fIsetname\fR[,...] \fIfilesystem\fR | \fIvolume\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
将文件系统的 \fBZFS\fR 管理权限委托给非特权用户。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB[\fB-ug\fR] \fBeveryone\fR|\fIuser\fR|\fIgroup\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定权限将要委托给的用户。可以按逗号分隔的列表形式指定多个实体。如果未指定两个 \fB-ug\fR 选项中的任何一个，则优先将该参数解释为关键字 \fBeveryone\fR，然后解释为用户名，最后解释为组名。要指定名为 "everyone" 的用户或组，请使用 \fB-u\fR 或 \fB-g\fR 选项。要将同名的组指定为用户，请使用 \fB-g\fR 选项。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB[\fB-e\fR] \fIperm\fR|@\fIsetname\fR[,...]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定权限将委托给 \fBeveryone\fR。可以按逗号分隔的列表形式指定多个权限。权限名称与 \fBZFS\fR 子命令和属性的名称相同。请参见下面的属性列表。可以指定以 at 符号 (\fB@\fR) 开头的属性集名称。有关详细信息，请参见下面的 \fB-s\fR 格式。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB[\fB-ld\fR] \fIfilesystem\fR|\fIvolume\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定将委托权限的位置。如果 \fB-ld\fR 两个选项均未指定或同时指定了这两个选项，则权限允许用于文件系统或卷及其所有后代。如果仅使用 \fB-l\fR 选项，则仅在本地允许用于指定的文件系统。如果仅使用 \fB-d\fR 选项，则仅允许用于后代文件系统。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBzfs allow\fR \fB-c\fR \fIperm\fR|@\fIsetname\fR[,...] \fIfilesystem\fR|\fIvolume\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
设置"创建时间"权限。这些权限在本地授予给任何新创建的后代文件系统的创建者。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBzfs allow\fR \fB-s\fR @\fIsetname\fR \fIperm\fR|@\fIsetname\fR[,...] \fIfilesystem\fR|\fIvolume\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
定义权限或向权限集内添加权限。其他 \fBzfs allow\fR 命令可将权限集用于指定的文件系统及其后代。可以对权限集进行动态评估，因此对权限集的更改可立即反映。权限集与 ZFS 文件系统遵循相同的命名限制，但名称必须以 "at 符号" (\fB@\fR) 开头，且长度不能超过 64 个字符。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBzfs unallow\fR [\fB-rldug\fR] \fBeveryone\fR|\fIuser\fR|\fIgroup\fR[,...] [\fIperm\fR|@\fIsetname\fR[, ...]] \fIfilesystem\fR|\fI volume\fR\fR
.ad
.br
.na
\fB\fBzfs unallow\fR [\fB-rld\fR] \fB-e\fR [\fIperm\fR|@\fIsetname\fR [,...]] \fIfilesystem\fR|\fIvolume\fR\fR
.ad
.br
.na
\fB\fBzfs unallow\fR [\fB- r\fR] \fB-c\fR [\fIperm\fR|@\fIsetname\fR[,...]]\fR
.ad
.br
.na
\fB\fIfilesystem\fR|\fIvolume\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
删除通过 \fBzfs allow\fR 命令授予的权限。未显式拒绝任何权限，因此授予的其他权限仍有效。例如，如果权限是由祖先授予的。如果未指定任何权限，指定 \fIuser\fR、\fIgroup\fR 或 \fBeveryone\fR 的所有权限均被删除。指定 \fBeveryone\fR（或使用 \fB-e\fR 选项）仅删除授予 \fBeveryone\fR 的权限，而不是每个用户和组的所有权限。有关 \fB-ldugec\fR 选项的说明，请参见 \fBzfs allow\fR 命令。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-r\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
从该文件系统和所有后代中递归删除权限。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBzfs unallow\fR [\fB-r\fR] \fB-s\fR @\fIsetname\fR [\fIperm\fR|@\fIsetname\fR[,...]]\fR
.ad
.br
.na
\fB\fIfilesystem\fR|\fIvolume\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
从权限集中删除权限。如果未指定权限，将删除所有权限，因此会删除整个权限集。
.RE

.SH 示例
.LP
\fB示例 1 \fR委托对 ZFS 数据集的 ZFS 管理权限
.sp
.LP
以下示例说明如何设置权限，以便用户 \fBanne\fR 可以创建、销毁和挂载 \fBpool/home/anne\fR，并可以捕获 pool/home/anne 的快照。还会显示对 \fBpool/home/anne\fR 的权限。

.sp
.in +2
.nf
# \fBzfs allow anne create,destroy,mount,snapshot pool/home/anne\fR
# \fBzfs allow pool/home/anne\fR
---- Permissions on pool/home/anne -----------------------------------
Local+Descendent permissions:
        user anne create,destroy,mount,snapshot
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
因为缺省情况下 \fBpool/home/anne\fR 挂载点权限设置为 755，所以用户 \fBanne\fR 将无法在 \fBpool/home/anne\fR 下挂载文件系统。设置类似以下语法的 \fBACL\fR 可提供挂载点访问权限：

.sp
.in +2
.nf
# \fBchmod A+user:anne:add_subdirectory:allow /pool/home/anne\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 2 \fR委托对 ZFS 数据集的创建时间权限
.sp
.LP
以下示例显示如何授予 \fBstaff\fR 组中的每个人在 \fBpool/home\fR 中创建文件系统的权限。该语法还允许员工成员销毁他们自己的文件系统，但不允许他们销毁其他人的文件系统。还会显示对 \fBpool/home\fR 的权限。

.sp
.in +2
.nf
# \fBzfs allow staff create,mount pool/home\fR
# \fBzfs allow -c destroy pool/home\fR
# \fBzfs allow pool/home\fR
---- Permissions on pool/home ----------------------------------------
Create time permissions:
        destroy
Local+Descendent permissions:
        group staff create,mount
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 3 \fR定义和授予对 ZFS 数据集的权限集
.sp
.LP
以下示例显示如何定义和授予对 \fBpool/home\fR 文件系统的权限集。还会显示对 \fBpool/home\fR 的权限。

.sp
.in +2
.nf
# \fBzfs allow -s @pset create,destroy,snapshot,mount pool/home\fR
# \fBzfs allow staff @pset pool/home\fR
# \fBzfs allow pool/home\fR
---- Permissions on pool/home ----------------------------------------
Permission sets:
        @pset create,destroy,mount,snapshot
Create time permissions:
        destroy
Local+Descendent permissions:
        group staff @pset,create,mount
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 4 \fR委托对 ZFS 数据集的属性权限
.sp
.LP
以下示例显示如何授予对 \fBtank/users\fR 文件系统的设置配额和预留空间的权限。还会显示对 \fBtank/users\fR 的权限。

.sp
.in +2
.nf
# \fBzfs allow mark quota,reservation tank/users\fR
# \fBzfs allow tank/users\fR
---- Permissions on tank/users ---------------------------------------
Local+Descendent permissions:
        user mark quota,reservation
mark% zfs set quota=10G tank/users/tim   
mark% zfs get quota tank/users/tim
NAME            PROPERTY  VALUE  SOURCE
tank/users/tim  quota     10G    local
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 5 \fR删除对 ZFS 数据集的 ZFS 委托权限
.sp
.LP
以下示例显示如何从 \fB@pset\fR 权限集中删除 \fBstaff\fR 组对 \fBpool/home\fR 文件系统的快照权限。还会显示对 \fBpool/home\fR 的权限。

.sp
.in +2
.nf
# \fBzfs unallow -s @pset snapshot pool/home\fR
# \fBzfs allow pool/home\fR
---- Permissions on pool/home ----------------------------------------
Permission sets:
        @pset create,destroy,mount
Create time permissions:
        destroy
Local+Descendent permissions:
        group staff @pset,create,mount
.fi
.in -2
.sp

.SH 退出状态
.sp
.LP
将返回以下退出值：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
成功完成。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB1\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
出现错误。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB2\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定的命令行选项无效。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关以下属性的说明，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/file-system/zfs
_
接口稳定性Committed（已确定）
.TE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBzfs\fR(1M)、\fBzpool\fR(1M)、\fBchmod\fR(2)、\fBchown\fR(2)、\fBattributes\fR(5)
.sp
.LP
有关使用其他 \fBZFS\fR 功能的信息，请参见 \fBzfs_encrypt\fR(1M)、\fBzfs_share\fR(1M)、\fBzfs\fR(1M) 和\fI《Solaris ZFS Administration Guide》\fR。
