'\" te
.\" Copyright (c) 2008, 2010, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.TH allocate 1 "2010 年 8 月 12 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
allocate \- デバイスの割り当て
.SH 形式
.LP
.nf
\fBallocate\fR [\fB-s\fR] [\fB-w\fR] [\fB-F\fR] [\fB-U\fR \fIuname\fR] [\fB-z\fR \fIzonename\fR] \fIdevice\fR
.fi

.LP
.nf
\fBallocate\fR [\fB-s\fR] [\fB-w\fR] [\fB-F\fR] [\fB-U\fR \fIuname\fR] [\fB-z\fR \fIzonename\fR] \fB-g\fR \fIdev-type\fR
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBallocate\fR ユーティリティーは、デバイス割り当てメカニズムを使用してデバイスの所有者を管理します。これにより、各デバイスが、ある時点で、資格のある 1 ユーザーによってのみ使用されることが保証されます。
.sp
.LP
\fIdevice\fR 引数には、操作対象のデバイスを指定します。デバイス所有者の整合性を維持するため、そのデバイスに関連付けられているすべてのデバイス特殊ファイルで割り当て操作が実行されます。
.sp
.LP
デフォルトの割り当て操作により、\fIdevice\fR に関連付けられたデバイス特殊ファイルが現在のプロセスの \fBuid\fR に割り当てられます。
.sp
.LP
デバイスを割り当てることができるのは、承認されたユーザーのみです。必要な承認は、\fBdevice_allocate\fR(4) で指定されます。
.sp
.LP
システムが Trusted Extensions で構成されている場合、\fBallocate\fR はデバイスの clean プログラムを実行してから、呼び出し側にそのデバイスへのアクセスを許可します。デバイスがマウント可能なファイルシステムを含むリムーバブルメディアの場合、呼び出し側が選択すると \fBallocate\fR によってメディアがマウントされます。
.SH オプション
.sp
.LP
次のオプションがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-F\fR \fIdevice\fR\fR
.ad
.RS 18n
.rt  
空きデバイスまたは事前に割り当てられたデバイスを強制的に割り当てます。このオプションは、デバイスを特定のユーザーに割り当てまたは再割り当てするときに \fB-U\fR オプションとともによく使用されます。\fBsolaris.device.revoke\fR 承認を保持するユーザーだけがこのオプションを使用できます。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-g\fR \fIdev\(mitype\fR\fR
.ad
.RS 18n
.rt  
デバイスタイプが \fIdev\(mitype\fR に一致するデバイスを割り当てます。\fIdev\(mitype\fR 引数には、操作対象のデバイスタイプを指定します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-s\fR\fR
.ad
.RS 18n
.rt  
サイレント。診断出力をすべて抑止します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-U\fR \fIuname\fR\fR
.ad
.RS 18n
.rt  
割り当て操作の実行時に、現在のプロセスのユーザー ID ではなく、ユーザー ID \fIuname\fR を使用します。\fBsolaris.device.revoke\fR 承認を保持するユーザーだけがこのオプションを使用できます。
.RE

.sp
.LP
Trusted Extensions では次のオプションがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-w\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
ウィンドウ環境でデバイスのクリーニングプログラムを実行します。ウィンドウバージョンのプログラムが存在する場合は、そのプログラムが使用されます。それ以外の場合は、標準バージョンが端末ウィンドウで実行されます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-z\fR \fIzonename\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
\fIzonename\fR で指定されたゾーンにデバイスを割り当てます。
.RE

.SH オペランド
.sp
.LP
次のオペランドがサポートされています。 
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIdevice\fR\fR
.ad
.RS 10n
.rt  
割り当てるデバイスの名前を指定します。 
.RE

.SH 終了ステータス
.sp
.LP
次の終了値が返されます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
正常終了。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB20\fR\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
指定したデバイスのエントリが存在しません。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIほかの値\fR\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
エラーが発生しました。
.RE

.SH ファイル
.sp
.LP
\fB/etc/security/device_allocate\fR
.sp
.LP
\fB/etc/security/device_maps\fR
.sp
.LP
\fB/etc/security/dev/*\fR
.sp
.LP
\fB/etc/security/lib/*\fR
.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件system/core-os
_
インタフェースの安定性下記を参照。
.TE

.sp
.LP
呼び出しは不確実です。オプションは不確実です。出力は非インタフェースです。
.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBdeallocate\fR(1), \fBlist_devices\fR(1), \fBdevice_allocate\fR(1M), \fBdminfo\fR(1M), \fBmkdevalloc\fR(1M), \fBmkdevmaps\fR(1M), \fBdevice_allocate\fR(4), \fBdevice_maps\fR(4), \fBattributes\fR(5)
.sp
.LP
「\fIデバイスアクセスの制御\fR」
.SH 注意事項
.sp
.LP
このマニュアルページで説明している機能は、Solaris 監査が有効な場合にのみ使用できます。 
.sp
.LP
このマニュアルページで説明している機能は、\fBdevice_allocate\fR(1M) サービスが有効な場合にのみ使用できます。
.sp
.LP
Trusted Extensions で構成されているシステムでは、この機能はデフォルトで有効です。
.sp
.LP
\fB/etc/security/dev\fR、\fBmkdevalloc\fR(1M)、および \fBmkdevmaps\fR(1M) は、Solaris オペレーティング環境の将来のリリースではサポートされない可能性があります。 
