'\" te
.\" Copyright (c) 1996, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.TH apropos 1 "2011 年 5 月 8 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
apropos \- キーワード検索による検索コマンド
.SH 形式
.LP
.nf
\fBapropos\fR \fIkeyword\fR...
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBapropos\fR ユーティリティーは、\fIkeyword\fR を含んでいる各マニュアルページの名前、セクション番号、サブセクション名、\fIkeyword\fR、および簡単な説明を表示します。 
.sp
.LP
これらの情報が含まれるインデックスファイルは、\fBman\fR(1) および \fBman\fR(5) で説明されているように SMF サービスによって自動的に作成されるか、または \fBcatman\fR(1M) と \fB-w\fR オプションを使用して手動で作成します。
.sp
.LP
それぞれの語は別々に考慮され、大文字であるか小文字であるかは無視されます。英単語の語幹解釈および部分一致もサポートされます。ほかの単語の一部である単語も考慮されます。たとえば、\fBcompile\fR を検索するとき、\fBapropos\fR は \fBcompiler\fR のすべてのインスタンスも検索します。 
.sp
.LP
\fBapropos\fR は機能的には \fB-k\fR オプションを指定した \fBman\fR(1) コマンドと同等であるため、詳細は \fBman\fR(1) を参照してください。
.SH 使用例
.LP
\fB例 1 \fR名前行に \fIkeyword\fR が含まれているマニュアルページを検索する
.sp
.LP
次を実行してください。

.sp
.in +2
.nf
example% \fBapropos password\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
および

.sp
.in +2
.nf
example% \fBapropos editor\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
行が \fIfilename\fR(\fIsection\fR\fB) ...\fR で始まっている場合、次を実行できます。 

.sp
.in +2
.nf
man -s \fIsection filename\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
これにより、その \fIfilename\fR が示すファイルのマニュアルページを出力することができます。

.LP
\fB例 2 \fR\fBprintf()\fR サブルーチンのマニュアルページを検索する
.sp
.LP
次を実行してください。 

.sp
.in +2
.nf
example% \fBapropos format\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
そのあとで 

.sp
.in +2
.nf
example% \fBman -s 3s printf\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
これにより \fBprintf()\fR サブルーチンのマニュアルページが得られます。

.SH ファイル
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/usr/share/man/man_index/*\fR\fR
.ad
.RS 30n
.rt  
目次とキーワードのデータべース。
.sp
生成されるファイルには次のものが含まれます。 
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fB/usr/share/man/man_index/man.idx\fR 
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fB/usr/share/man/man_index/man.dic\fR
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fB/usr/share/man/man_index/man.frq\fR 
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fB/usr/share/man/man_index/man.pos\fR
.RE
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件text/doctools
_
CSI有効
_
インタフェースの安定性確実
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBman\fR(1), \fBwhatis\fR(1), \fBcatman\fR(1M), \fBattributes\fR(5), \fBman\fR(5)
