'\" te
.\"  Copyright (c) 2009, Sun Microsystems, Inc. All Rights Reserved
.TH audiotest 1 "2009 年 12 月 1 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
audiotest \- オーディオデバイスのテスト
.SH 形式
.LP
.nf
\fBaudiotest\fR [\fB-24571\fR] [\fIdev\fR] ...
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBaudiotest\fR ユーティリティーは、指定したオーディオデバイス (何も指定しない場合はシステム上で見つかったすべてのオーディオデバイス) のテストを実行します。 このテストでは、各チャネルでのオーディオサンプルの再生、および再生レートの測定によるクロックずれの検出が行われます。
.SH オプション
.sp
.LP
次のオプションがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-1\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
ループモード。テストは無限ループで実行されます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-2\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
ステレオ (2 チャネル) モード。これはデフォルトモードです。2 つのチャネルが存在すると仮定して再生が行われます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-4\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
4 チャネルモード (4 チャネルサラウンド)。4 つのサラウンドチャネルが存在すると仮定して、テストが行われます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-5\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
サラウンドサウンドモード (5.1)。このテストでは、左、右、左サラウンド、右サラウンド、および中央のチャネルをチェックします。低周波エフェクトチャネルのテストは行われません。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-7\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
サラウンドサウンドモード (7.1)。テストは左、右、左サラウンド、右サラウンド、左後方サラウンド、右後方サラウンド、および中央のチャネルをチェックします。低周波エフェクトチャネルのテストは行われません。
.RE

.SH オペランド
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIdev\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
テストするデバイスのパス (たとえば \fB/dev/dsp0\fR)。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
アーキテクチャSPARC, x86
_
使用条件audio/audio-utilities
_
インタフェースの安定性確実
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBaudioconvert\fR(1), \fBaudioctl\fR(1), \fBaudiorecord\fR(1), \fBattributes\fR(5), \fBaudio\fR(7I)
.SH 使用上の留意点
.sp
.LP
\fBaudiotest\fR では、物理デバイスでサポートされる実際のオーディオチャネルの数を検出することはできません。
.sp
.LP
\fBaudiotest\fR では、低周波エフェクト (LFE) チャネルのテストは行われません。
.sp
.LP
オーディオの取り込みや音量の制御など、高度なデバイス機能のテストは行われません。
