'\" te
.\" Copyright (c) 2009, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.TH audioctl 1 "2011 年 8 月 15 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
audioctl \- オーディオミキサー制御のコマンド行アプリケーション
.SH 形式
.LP
.nf
\fBaudioctl\fR \fBlist-devices\fR
.fi

.LP
.nf
\fBaudioctl\fR \fBshow-device\fR [\fB-v\fR] [\fB-d\fR \fIdevice\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBaudioctl\fR \fBshow-control\fR [\fB-v\fR] [\fB-d\fR \fIdevice\fR] [\fIcontrol\fR ...]
.fi

.LP
.nf
\fBaudioctl\fR \fBset-control\fR [\fB-v\fR] [\fB-d\fR \fIdevice\fR] \fIcontrol value\fR
.fi

.LP
.nf
\fBaudioctl\fR \fBsave-controls\fR [\fB-d\fR \fIdevice\fR] [-f] \fIfile\fR
.fi

.LP
.nf
\fBaudioctl\fR \fBload-controls\fR [\fB-d\fR \fIdevice\fR] \fIfile\fR
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBaudioctl\fR コマンドを使用して、オーディオミキサーのさまざまな機能を制御したり、オーディオミキサーやオーディオデバイスの情報を取得したりします。\fBaudioctl\fR コマンドは、次のデータ型に対して処理を実行します。 
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIdevice\fR\fR
.ad
.RS 11n
.rt  
オーディオデバイス (\fBaudiohd#0\fR など)。これを受け入れるサブコマンドでは、オプション \fB-d\fR への引数としてこれが受け入れられます。指定しない場合、デフォルトのオーディオデバイスが使用されます。\fB/dev/sound/0 \fR、\fB/dev/dsp1\fR、\fB/dev/audio\fR など、オーディオデバイスに関連付けられているどのデバイスノードも動作します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIcontrol\fR\fR
.ad
.RS 11n
.rt  
ミキサー制御の名前 (\fBvolume\fR など)。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIvalue\fR\fR
.ad
.RS 11n
.rt  
制御の値。具体的な形式は、制御のタイプによって異なります。モノラルの値には、通常、\fB0\fR 以上 \fB100\fR 以下の整数が 1 つ使用されます。ステレオの値には、左右のチャネルを表す、モノラルと同じ一対の値が使用されます。ブール値は、オンまたはオフを示します。\fB\fR\fB\fR列挙する場合、1 つ以上の名前で構成される単一の値を指定します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIfile\fR\fR
.ad
.RS 11n
.rt  
制御設定が記述された ASCII テキストファイル。
.RE

.SH オプション
.sp
.LP
各サブコマンドには、独自のオプションセットを設定します。ただし、一部のサブコマンドは、詳細情報の出力要求を示す特殊フラグ -v をサポートします。 
.SH サブコマンド
.sp
.LP
サポートされているサブコマンドは次のとおりです。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBaudioctl list-devices\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
システムのオーディオデバイスをすべて一覧表示します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBaudioctl show-device [-v] [-d\fR \fIdevices\fR\fB]\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
デバイスに関する一般的な情報を表示します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBaudioctl show-control [-v] [-d \fIdevice\fR] [\fIcontrol ..\fR]\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
デバイスの制御設定値を表示します。指定された制御が表示されます。制御名を指定しない場合、すべての制御値が表示されます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBaudioctl set-control [-v] [-d \fIdevice\fR] \fIcontrol value\fR\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
制御値を、指定した値に変更します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBaudioctl save-controls [-f] [-d \fIdevice\fR] \fIfile\fR\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
全ミキサー制御値の現在の状態を、指定したファイルに保存します。\fB-f\fR を指定しないかぎり、ファイルがすでに存在する場合、このコマンドは安全に終了します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBaudioctl load-controls [-d \fIdevice\fR] \fIfile\fR\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
すべてのミキサー制御について、指定したファイルに保存されている状態を復元します。
.RE

.SH 環境
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBAUDIODEV\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
\fB-d\fR および \fB-a\fR オプションを指定しないと、\fBAUDIODEV\fR 環境変数が参照されます。設定する場合、\fBAUDIODEV\fR には、ユーザーのデフォルトオーディオデバイスのフルパス名を含めます。
.RE

.SH ファイル
.sp
.LP
\fB/dev/audioctl/dev/sound/{0...n}ctl\fR
.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
アーキテクチャSPARC, x86
_
使用条件system/io/audio
_
インタフェースの安定性下記を参照。
.TE

.sp
.LP
\fBaudioctl\fR コマンドおよびそのサブコマンドは「確実」です。人間が読める形式の出力は「非インタフェース」です。デバイス名、制御名、および値は「不確実」です。\fBsave-controls\fR および \fBload-controls\fR サブコマンドによって使用される状態ファイルの形式は、「確実」で「非公開」です。
.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBaudioconvert\fR(1), \fBaudioplay\fR(1), \fBaudiorecord\fR(1), \fBopen\fR(2), \fBattributes\fR(5)
