'\" te
.\"  Copyright (c) 2009, Sun Microsystems, Inc. All Rights Reserved
.TH audioplay 1 "2009 年 12 月 1 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
audioplay \- オーディオファイルの再生
.SH 形式
.LP
.nf
\fBaudioplay\fR [\fB-iV\fR] [\fB-v\fR \fIvol\fR] [\fB-d\fR \fIdev\fR] [\fIfile\fR]...
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBaudioplay\fR ユーティリティは、指定されたオーディオファイル (ファイル名が指定されていない場合は標準入力) をオーディオデバイスにコピーします。入力ファイルが指定されておらず、かつ標準入力が tty の場合、プログラムはエラーメッセージを出力して終了します。
.sp
.LP
入力ファイルには、有効なオーディオファイルヘッダーが含まれていなければなりません。このヘッダーのコード情報はオーディオデバイスの機能に対応しており、データ形式に互換性がない場合は、エラーメッセージが出力されて、その入力ファイルはスキップされます。圧縮された \fBADPCM\fR (G.721) モノラルオーディオデータは、自動的に圧縮解除されてから再生されます。
.sp
.LP
サンプリング周波数のわずかな違い (1% 未満) は、通常無視されます。これにより、たとえば、8000 Hz の周波数だけしかサポートしていないオーディオデバイスでも、8012 Hz でサンプリングされたデータを再生することができます。\fB-V\fR オプションが指定されている場合、周波数の違いには、警告メッセージによってフラグが付けられます。
.SH オプション
.sp
.LP
次のオプションがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-d\fR \fIdev\fR\fR
.ad
.RS 10n
.rt  
\fIDevice\fR： \fIdev\fR 引数は、出力が送信される代替オーディオデバイスを指定します。\fB-d\fR オプションを指定しないと、\fBAUDIODEV\fR 環境変数が参照されます (下記参照)。あるいは、\fB/dev/audio\fR がデフォルトのオーディオデバイスとして使用されます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-i\fR\fR
.ad
.RS 10n
.rt  
\fIImmediate\fR： オーディオデバイスを利用できない場合 (つまり、別のプロセスが現在書き込み権を持つ場合)、\fBaudioplay\fR は通常、デバイスへのアクセス権を取得するまで待機します。\fB-i\fR オプションが指定されている場合、\fBaudioplay\fR はエラーメッセージを出力して、デバイスが使用中であれば即座に終了します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-v\fR \fIvol\fR\fR
.ad
.RS 10n
.rt  
\fIVolume\fR： 出力ボリュームが指定の値に設定されてから再生が開始され、\fBaudioplay\fR が終了すると元のレベルにリセットされます。\fIvol\fR 引数は、0 ～ 100 (0 と 100 を含む) の間の整数値です。この引数を指定しないと、出力ボリュームは、いずれかのプロセスによって最後に設定されたレベルのままになります。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-V\fR\fR
.ad
.RS 10n
.rt  
\fIVerbose\fR： オーディオデバイスへのアクセスを待機している場合、またはサンプル率のずれが検出された場合、標準エラー出力にメッセージを書き込みます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB\(mi?\fR\fR
.ad
.RS 10n
.rt  
\fIHelp\fR： コマンド行の使用法に関するメッセージを出力します。
.RE

.SH オペランド
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIfile\fR\fR
.ad
.RS 8n
.rt  
\fIFile Specification\fR： コマンド行に指定されたオーディオファイルは、順番に再生されます。ファイル名が指定されていない場合は、標準入力ストリーム (tty ではない場合) が再生されます (このストリームには、オーディオファイルヘッダーも含まれていなければなりません)。特殊なファイル名 \fB\(mi\fR を使用すると、ファイルの代わりに標準入力ストリームを読み取ることができます。相対パス名を指定すると、\fBAUDIOPATH\fR 環境変数が参照されます (下記参照)。
.RE

.SH 使用法
.sp
.LP
ファイルのサイズが 2G バイト (2 ^31 バイト) 以上ある場合の \fBaudioplay\fR の動作については、\fBlargefile\fR(5) を参照してください。
.SH 環境
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBAUDIODEV\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
\fB-d\fR 引数が指定されていない場合の、書き込み先オーディオデバイスの完全パス名。\fBAUDIODEV\fR 変数が設定されていない場合は、\fB/dev/audio\fR が使用されます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBAUDIOPATH\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
相対パス名で名前が指定されているオーディオファイルの検索先ディレクトリをコロンで区切ったリスト。現在のディレクトリ (\fB\&.\fR) は、検索パスに明示的に指定できます。\fBAUDIOPATH\fR 変数が設定されていない場合は、現在のディレクトリだけが検索されます。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
アーキテクチャSPARC, x86
_
使用条件audio/audio-utilities
_
インタフェースの安定性確実
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBaudioconvert\fR(1), \fBaudioctl\fR(1), \fBaudiorecord\fR(1), \fBattributes\fR(5), \fBlargefile\fR(5), \fBaudio\fR(7I)
.SH 使用上の留意点
.sp
.LP
\fBaudioplay\fR が現在サポートしているオーディオ形式変換は限定されています。オーディオファイルの形式がオーディオデバイスによってサポートされていない場合は、まずこのファイルを変換する必要があります。たとえば、進行状況に合わせて音声形式に変換するには、次のコマンドを使用します。
.sp
.in +2
.nf
example% \fBaudioconvert -f voice myfile | audioplay\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
形式変換がオーディオ出力に追いつけない場合があります。その場合は、一時ファイルに変換してから、データを再生する必要があります。
