'\" te
.\" Copyright (c) 2008, 2010, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.TH deallocate 1 "2010 年 8 月 12 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
deallocate \- デバイスの解放
.SH 形式
.LP
.nf
\fBdeallocate\fR [\fB-s\fR] [\fB-w\fR] [\fB-F\fR] [\fB-z\fR \fIzonename\fR] 
     [\fB-c\fR \fIdev-class\fR | \fB-g\fR \fIdev-type\fR | \fIdevice\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBdeallocate\fR [\fB-s\fR] [\fB-w\fR] [\fB-F\fR] [\fB-z\fR \fIzonename\fR] \fB-I\fR 
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBdeallocate\fR コマンドは、割り当てられたデバイスを解放します。これは、デバイスに関連付けられているすべてのデバイス特殊ファイルの所有権とアクセス権をリセットし、そのデバイスへのアクセスを無効にします。\fBdeallocate\fR は、\fBdevice_allocate\fR(4) に指定された内容に従って、そのデバイスのデバイスクリーニングプログラムを実行します。 
.sp
.LP
デフォルトの \fBdeallocate\fR 操作では、ユーザーに割り当てられているデバイスが解放されます。 
.SH オプション
.sp
.LP
次のオプションがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-c\fR \fIdev-class\fR\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
指定されたデバイスクラスのすべてのデバイスを解放します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-F\fR \fIdevice\fR\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
\fIdevice\fR で指定されたファイルに関連付けられているデバイスを強制的に解放します。\fBsolaris.device.revoke\fR 承認を保持するユーザーだけがこのオプションを使用できます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-I\fR\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
すべての割り当て可能なデバイスを強制的に解放します。\fBsolaris.device.revoke\fR 承認を保持するユーザーだけがこのオプションを使用できます。このオプションは、システムの初期化時のみに使用してください。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-s\fR\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
サイレント。診断出力をすべて抑止します。
.RE

.sp
.LP
Trusted Extensions を使用したシステムの構成時には、次のオプションがサポートされます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-g\fR \fIdev-type\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
\fIdev-type \fR に一致するデバイスタイプのデバイスを解放します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-w\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
ウィンドウ環境でデバイスのクリーニングプログラムを実行します。ウィンドウバージョンのプログラムが存在する場合は、そのプログラムが使用されます。そうでない場合は、標準バージョンが端末ウィンドウで実行されます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-z\fR \fIzonename\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
\fIzonename \fR で指定されたゾーンからデバイスを解放します。
.RE

.SH オペランド
.sp
.LP
次のオペランドがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIdevice\fR\fR
.ad
.RS 10n
.rt  
\fIdevice\fR で指定されたデバイスを解放します。
.RE

.SH 終了ステータス
.sp
.LP
次の終了値が返されます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
正常終了。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB20\fR\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
指定したデバイスのエントリが存在しません。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIほかの値\fR\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
エラーが発生しました。
.RE

.SH ファイル
.sp
.LP
\fB/etc/security/device_allocate\fR
.sp
.LP
\fB/etc/security/device_maps\fR
.sp
.LP
\fB/etc/security/dev/*\fR
.sp
.LP
\fB/etc/security/lib/*\fR
.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件system/core-os
_
インタフェースの安定性下記を参照。
.TE

.sp
.LP
呼び出しは不確実です。オプションは不確実です。出力は非インタフェースです。
.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBallocate\fR(1), \fBlist_devices\fR(1), \fBdevice_allocate\fR(1M), \fBdminfo\fR(1M), \fBmkdevalloc\fR(1M), \fBmkdevmaps\fR(1M), \fBdevice_allocate\fR(4), \fBdevice_maps\fR(4), \fBattributes\fR(5)
.sp
.LP
\fIControlling Access to Devices\fR
.SH 注意事項
.sp
.LP
このマニュアルページで説明している機能は、Solaris 監査が有効な場合にのみ使用できます。 
.sp
.LP
このマニュアルページで説明している機能は、\fBdevice_allocate\fR(1M) サービスが有効な場合にのみ使用できます。
.sp
.LP
Trusted Extensions で構成されているシステムでは、この機能はデフォルトで有効です。
.sp
.LP
\fB/etc/security/dev\fR、\fBmkdevalloc\fR(1M)、および \fBmkdevmaps\fR(1M) は、Solaris オペレーティング環境の将来のリリースではサポートされない可能性があります。
