'\" te
.\" Copyright (c) 1996, Sun Microsystems, Inc. All Rights Reserved.
.\" Copyright 1989 AT&T
.TH deroff 1 "1992 年 9 月 14 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
deroff \- nroff/troff、tbl、および eqn 構造体の削除
.SH 形式
.LP
.nf
\fBderoff\fR [\fB-m\fR [m | s | l]] [\fB-w\fR] [\fB-i\fR] [\fIfilename\fR...]
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBderoff\fR は、各 \fIfilenames\fR を順に読み取り、すべての \fBtroff\fR(1) 要求、マクロ呼び出し、バックスラッシュ構文、\fBeqn\fR(1) 構文 (\fB\&.EQ\fR 行と \fB\fR\fB\&.EN\fR\fB \fR 行の間、および区切り文字の間にある)、および \fBtbl\fR(1) 記述を削除し、それらをスペース (ブランクとブランク行) で置き換えて、ファイルの残りを標準出力に書き込みます。\fBderoff\fR は、インクルードされたファイルのチェーン (\fB\&.so\fR および \fB\&.nx\fR \fBtroff\fR コマンド) に従います。ファイルがすでにインクルードされている場合、そのファイルを指定する \fB\&.so\fR は無視されて、そのファイルを指定する \fB\&.nx\fR は実行を終了します。入力ファイルが指定されていない場合、\fBderoff\fR は標準入力を読み込みます。
.SH オプション
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-m\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
\fB-m\fR オプションの後には、\fBm\fR、\fBs\fR、または \fBl\fR を続けることができます。\fB-mm\fR オプションを使用するとマクロが解釈されて、実行テキストだけが出力されます (つまり、マクロ行からのテキストは出力されません)。\fB-ml\fR オプションは \fB-mm\fR オプションを強制し、\fBmm\fR マクロに対応するリストを削除します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-w\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
\fB-w\fR オプションが指定されている場合、出力はワードリストです。1 行ごとに 1 ワードが示され、他の文字はすべて削除されます。そうでない場合、出力は元のものに従い、前述のとおり削除されます。テキスト中の「ワード」は、少なくとも 2 つの文字を含み、英字、数字、アンパサント (\fB&\fR)、およびアポストロフィ (\fB\&'\fR) からなる任意の文字列です。一方、マクロ呼び出しでは、「ワード」は少なくとも 2 文字から始まり、合計で 3 文字以上の文字列です。\fI\fR\fI\fR区切り文字は、英字、数字、アポストロフィ、およびアンパサント以外の任意の文字です。末尾のアポストロフィとアンパサントは、「ワード」から削除されます。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-i\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
\fBderoff\fR に \fB\&.so\fR および \fB\&.nx\fR コマンドを無視させます。\fB-\fR
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件text/doctools
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBeqn\fR(1), \fBnroff\fR(1), \fBtbl\fR(1), \fBtroff\fR(1), \fBattributes\fR(5)
.SH 注意事項
.sp
.LP
\fBderoff\fR は、完全な \fBtroff\fR インタプリタではないため、微妙な構文では混乱が生じることがあります。そのような場合、構文中の実際の問題を示すよりも多くのエラーメッセージ出力されます。
.sp
.LP
\fB-ml\fR オプションは、入れ子構造になっているリストを正しく処理できません。
