'\" te
.\"  Copyright (c) 1996, Sun Microsystems, Inc. All Rights Reserved
.TH diffmk 1 "1992 年 9 月 14 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
diffmk \- troff 入力ファイル間の差異の表示
.SH 形式
.LP
.nf
\fBdiffmk\fR \fIoldfile\fR \fInewfile\fR \fImarkedfile\fR
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBdiffmk\fR は、2 つのバージョンのファイルを比較して、\fBtroff\fR(1) および \fBnroff\fR(1) に対する変更マーク (\fB\&.mc\fR) コマンドを含む第 3 のバージョンを作成します。\fIoldfile\fR と \fInewfile\fR は、ファイルの新旧のバージョンを示します。\fBdiffmk\fR は、\fInewfile\fR と \fIoldfile\fR が異なる場合に、\fBtroff\fR(1) の変更マーク要求 (\fB\&.mc\fR) を挿入した \fInewfile\fR からテキスト形式の \fImarkedfile\fRを生成します。\fImarkedfile\fR が書式化されたときは、変更されたり挿入されたテキストの各行の右端に \fB|\fR が表示されます。削除されたテキストの位置には、1 つの \fB*\fR が表示されます。
.SH 使用法
.sp
.LP
ファイルのサイズが 2G バイト (2^31 バイト) 以上ある場合の \fBdiffmk\fR の動作については、\fBlargefile\fR(5) を参照してください。
.SH 使用例
.LP
\fB例 1 \fR\fBdiffmk\fR コマンドの使用例
.sp
.LP
\fBdiffmk\fR を適切な \fBtroff\fR 要求と共に使用して、変更がマークされたプログラムリストを作成することもできます。次のコマンド行を見てください。

.sp
.in +2
.nf
\fBexample% diffmk old.c new.c marked.c ; nroff reqs marked.c | pr\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
ファイル \fBreqs\fR には、次の \fBtroff\fR 要求が記述されています。

.sp
.in +2
.nf
\&.pl \|1
\&.ll \|77
\&.nf
\&.eo
\&.nh
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
これらの要求はそれぞれ、改ページを削除し、行の長さを調整し、「詰め込みなし」モードを設定し、エスケープ文字を無視して、ハイフネーションを無効にします。

.sp
.LP
文字 \fB|\fR と \fB*\fR が不適切な場合は、\fBsed\fR(1) を使用して \fImarkedfile\fR を全体的に変更できます。

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件text/doctools
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBdiff\fR(1), \fBnroff\fR(1), \fBsed\fR(1), \fBtroff\fR(1), \fBattributes\fR(5), \fBlargefile\fR(5) 
.SH 使用上の留意点
.sp
.LP
体裁を整えるために、一部の出力を手動で調整しなければならない場合があります。書式に関する要求だけに差違がある場合、期待するような出力が得られないことがあります。たとえば、\fB\&.sp\fR が \fB\&.sp 2\fR に変更されている場合、出力行の前後の行に変更マークが付けられることがあります。
