'\" te
.\" Copyright (c) 1982-2007 AT&T Knowledge Ventures
.\" To view license terms, see http://www.opensource.org/licenses/cpl1.0.txt
.\" Portions Copyright (c) 2007, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.TH disown 1 "2011 年 7 月 12 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
disown \- ksh 組み込み関数を使用したジョブと現在のシェルとの関連付けの解除
.SH 形式
.LP
.nf
\fBdisown\fR [\fIjob ...\fR]
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBksh\fR \fBdisown\fR コマンドは、現在のシェルによるログインセッションの終了時に、現在のシェルが指定の各ジョブに \fBHUP\fR シグナルを送信するのを防止します。 
.sp
.LP
\fIjob\fR を省略すると、\fBdisown\fR は最後に開始または停止されたバックグラウンドジョブに \fBHUP\fR シグナルを送信します。
.SH オペランド
.sp
.LP
次のオペランドがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIjob\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
disown が動作する 1 つまたは複数のジョブを指定します。
.sp
\fIjob\fR には次のいずれかを指定します。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fInumber\fR\fR
.ad
.RS 19n
.rt  
プロセス ID を示します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-\fR\fInumber\fR\fR
.ad
.RS 19n
.rt  
プロセスグループ ID を示します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB%\fR\fInumber\fR\fR
.ad
.RS 19n
.rt  
ジョブ番号を示します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB%\fR\fIstring\fR\fR
.ad
.RS 19n
.rt  
名前が \fIstring\fR で始まるジョブを示します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB%?\fR\fIstring\fR\fR
.ad
.RS 19n
.rt  
名前に \fIstring\fR を含むジョブを示します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB%+\fR または \fB%%\fR\fR
.ad
.RS 19n
.rt  
現在のジョブを示します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB%-\fR\fR
.ad
.RS 19n
.rt  
前回のジョブを示します。
.RE

.RE

.SH 終了ステータス
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
正常終了。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB>0\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
指定された 1 つ以上のジョブが存在しません。
.RE

.SH 使用例
.LP
\fB例 1 \fRジョブとの関連付けを解除する
.sp
.LP
次の例では、ジョブ 1 との関連付けを解除します。

.sp
.in +2
.nf
example% disown %1
.fi
.in -2
.sp

.SH 著者
.sp
.LP
David Korn、\fBdgk@research.att.com\fR
.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件system/core-os
_
インタフェースの安定性不確実
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBbg\fR(1), \fBjobs\fR(1), \fBksh\fR(1), \fBwait\fR(1), \fBattributes\fR(5)
