'\" te
.\"  Copyright (c) 1996, Sun Microsystems, Inc. All Rights Reserved
.TH dumpcs 1 "1996 年 12 月 20 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
dumpcs \- 現在のロケールのコードセット一覧表を表示
.SH 形式
.LP
.nf
\fBdumpcs\fR [\fB-0123vw\fR]
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBdumpcs\fR は、ユーザーの現在のロケールに対応するコードセットの印字可能文字を 16 進数のコード値とともに表示します。ユーザーの表示端末はそのロケールの文字を表示できるものとします。オプションなしで起動した場合は、現在のロケールの印字可能文字をすべて表示します。\fB\fR
.sp
.LP
1 つ以上の数字オプションを指定した場合には、指定した コードセット番号に 対応する現在のロケールの \fBEUC\fR コードセット が、コードセット順に表示されます。非印字文字は、その文字が属しているコードセットに 固有な表示幅分の個数の \fBASCII\fR スペース文字で 置き換えられ、非印字文字であることが直前のアスタリスク ( * ) で示されます。
.SH オプション
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-0\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
\fBASCII\fR または \fBEUC\fR 主コードセットの文字を表示します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-1\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
\fBEUC\fR 補助コードセット 1 の文字を表示します (現在のロケールで使用されている場合)。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-2\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
\fBEUC\fR 補助コードセット 2 の文字を表示します (現在のロケールで使用されている場合)。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-3\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
\fBEUC\fR 補助コードセット 3 の文字を表示します (現在のロケールで使用されている場合)。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-v\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
「冗長」。非印字文字をリストしてコード表を表示します。このオプションがなく、非印字文字が 1 行以上連続した場合、最初の行の最初のカラムにアスタリスクがあるだけの 1 つの行で置き換えられます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-w\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
コード値を、対応するワイド文字の値で置き換えます。
.RE

.SH 環境
.sp
.LP
環境変数 \fBLC_CTYPE\fR と \fBLANG\fR は、\fBdumpcs\fR の文字分類を制御します。\fBdumpcs\fR を起動すると、これらの環境変数は、 LC_CTYPE、 LANG の順にチェックされます。たとえば、 \fBLANG\fR を新しく設定しても \fBLC_CTYPE\fR の現在有効な文字分類に上書きすることはありません。有効な値がない場合、文字分類はデフォルトで POSIX.1 の C ロケールに設定されます。
.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
lw(2.75i) lw(2.75i) 
lw(2.75i) lw(2.75i) 
.
\fB属性タイプ\fR\fB属性値\fR
使用条件system/core-os
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBlocaledef\fR(1), \fBattributes\fR(5)
.SH 注意事項
.sp
.LP
\fBdumpcs\fR は \fBEUC\fR ロケールでのみ使用できます。
