'\" te
.\" Copyright (C) 2002, Sun Microsystems, Inc. All Rights Reserved
.TH eqn 1 "2002 年 7 月 12 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
eqn, neqn, checkeq \- 数学的記述のタイプセット
.SH 形式
.LP
.nf
\fBeqn\fR [\fB-d\fR \fIxy\fR] [\fB -f\fR \fIn\fR] [\fB-p\fR \fIn\fR] [\fB -s\fR \fIn\fR] [\fIfile\fR]...
.fi

.LP
.nf
\fBneqn\fR [\fIfile\fR]...
.fi

.LP
.nf
\fBcheckeq\fR [\fIfile\fR]...
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBeqn\fR および \fBneqn\fR は、数式を記述するのに便利な言語プロセッサです。\fBeqn\fR は \fBtroff\fR(1) 用のプリプロセッサで、 \fBtroff\fR の出力を印刷できる装置用に提供されています。\fBneqn\fR は \fBnroff\fR(1) 用のプリプロセッサで、端末での出力用に提供されています。通常この 2 つのコマンドは、以下の形式で指定します。
.sp
.in +2
.nf
example% \fBeqn file ... | troff\fR
example% \fBneqn file ... | nroff\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
ファイル名を表す \fIfile\fR引数を省略すると、\fBeqn\fR または \fBneqn\fR は標準入力から読み込みます。数式の開始を示すには、行の先頭に \fB\&.EQ\fR を記述します。同様に数式の終了は、行の先頭に \fB\&.EN\fR を記述して表します。この 2 つの行は変換されないので、センタリングや番号付けなどを行うマクロパッケージ中に定義しておくこともできます。また、一対の文字を「区切り記号」として設定し、区切り記号に囲まれたテキストを \fBeqn\fR 入力として処理させることもできます。
.sp
.LP
区切り記号や \fB\&.EQ\fR/\fB\&.EN\fR が存在しない、または対で指定されていない場合、\fBcheckeq\fR はメッセージを出力します。
.SH オプション
.sp
.LP
次のオプションがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-d\fR\fIxy\fR \fR
.ad
.RS 9n
.rt  
コマンド行引数で設定される数式の区切り記号として、文字 \fIx\fR と \fIy\fR を設定します。ただしこの方法よりも、\fB\&.EQ\fR と \fB\&.EN\fR の間で \fBdelim\fR\fI xy\fR を使って区切り記号を指定する方法がより一般的です。x と y には同じ文字を指定することも可能です。テキスト中に \fBdelim\fR \fBoff\fR と記述すると、区切り記号は有効でなくなります。区切り記号にも \fB\&.EQ\fR と \fB\&.EN\fR にも囲まれていないテキストは、すべてそのまま渡されます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-f\fR\fIn\fR \fR
.ad
.RS 9n
.rt  
ドキュメント全体を通じて使用するフォントとして \fIn\fR を指定します。このグローバルフォントの設定は、ドキュメントの本文中に \fBgfont\fR\fI n\fR 命令を指定して変更することもできます。\fIn\fR はフォント指定です。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR\fIn\fR \fR
.ad
.RS 9n
.rt  
下付きおよび上付きの添字のサイズを、直前の文字サイズより \fIn\fR ポイントだけ小さくします。\fB-p\fR オプションを省略すると、添字のサイズは 3 ポイント小さくなります。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-s\fR\fIn\fR \fR
.ad
.RS 9n
.rt  
ドキュメント全体を通じて使用する文字サイズとして \fIn\fR を指定します。このグローバルサイズの設定は、ドキュメントの本文中に \fBgsize\fR\fI n\fR 命令を指定して変更することもできます。\fIn\fR はポイントサイズです。
.RE

.SH オペランド
.sp
.LP
次のオペランドがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIfile\fR \fR
.ad
.RS 9n
.rt  
\fBeqn\fR または \fBneqn\fR によって処理される nroff のファイルまたは troff のファイル。 
.RE

.SH EQN 言語
.sp
.LP
この説明を nroff を使って端末画面に表示した場合、端末画面の制限から  \fBneqn\fR による出力箇所は正確には表示できません。\fB\fR出力の正確な表示を確認するために、このページを印刷してご覧ください。
.sp
.LP
\fBeqn\fR 中のトークンは、中括弧、二重引用符、チルド、山型記号、スペース文字、タブ、または復帰改行文字で区切られます。中括弧 {\|} は、グループ分けに用いられます。一般的には、たとえば \fIx\fR のような 1 つの文字が記述できる箇所であれば、中括弧で囲んだ複雑な記述を代わりに指定できます。チルド (\fB~\fR) は出力中における 1 文字分のスペースを、山型記号 (\fB^\fR) は半文字分のスペースを表します。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB下付きおよび上付きの添字:\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
これらは、キーワード \fBsub\fR と \fBsup\fR を使って生成できます。  
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBx sub i\fR\fR
.ad
.RS 29n
.rt  
という記述の出力結果は次のようになります。 
.EQ
delim $$
.EN
$x sub i$
.sp
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBa sub i sup 2\fR \fR
.ad
.RS 29n
.rt  
の出力は次のようになります。 
.EQ
delim $$
.EN
$a sub i sup 2$
.sp
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBe sup {x sup 2 + y sup 2}\fR\fR
.ad
.RS 29n
.rt  
の出力は次のようになります。 e^(x^2+y^2)
.sp
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB分数: \fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
分数は、キーワード \fBover\fR で指定します。  
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBa over b\fR \fR
.ad
.RS 13n
.rt  
この出力は次のようになります。 
.EQ
delim $$
.EN
$a over b$
.sp
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB平方根の式:\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
平方根の式は、キーワード \fBsqrt\fR で指定します。  
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB1 over sqrt {ax sup 2 +bx+c}\fR \fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
この出力結果は、次のようになります。 
.EQ
delim $$
.EN
$1 over sqrt {ax sup 2 +bx+c}$
.sp
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB制限値: \fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
キーワード \fBfrom\fR と \fBto\fR は、種々の指定における最小値と最大値を表します。 
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBlim from {n\(-> inf } sum from 0 to n x sub i\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
 という記述の出力結果は次のようになります。 
.EQ
delim $$
.EN
$lim from {n\(-> inf } sum from 0 to n x sub i$
.sp
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB括弧: \fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
大括弧、中括弧などを適切な高さで出力するには、左括弧に \fBleft\fR を、右括弧には \fBright\fR をそれぞれ使用します。 
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBleft [ x sup 2 + y sup 2 over alpha right ] ~=~1\fR \fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
の出力は次のようになります。 
.EQ
delim $$
.EN
$left [ x sup 2 + y sup 2 over alpha right ] ~=~1$
.sp
.sp
なお、\fBright\fR 文節は省略することができます。キーワード \fBleft\fR と \fBright\fR の直後に指定できる文字は、大括弧、中括弧、縦棒、上端と下端を表す \fBc\fR と \fBf\fR、何もない旨を示す \fB""\fR (対になるべき括弧のうち右括弧だけを使う場合に便利) です。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB分数を縦に重ねる:\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
分数を縦に重ねるには、\fBpile\fR、\fBlpile\fR、\fBcpile\fR、または \fBrpile\fR を使用します。  
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBpile {a above b above c}\fR\fR
.ad
.RS 28n
.rt  
 の出力は次のようになります。 
.EQ
delim $$
.EN
$pile {a above b above c}$
.sp
.sp
何重に積み重ねてもかまいません。文字を合わせる位置は、\fBlpile\fR は左詰め、\fBpile\fR と \fBcpile\fR はともにセンタリング (ただし縦方向の間隔が異なる)、そして \fBrpile\fR は右詰めとなります。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB行列:\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
行列は \fBmatrix\fRというキーワードで生成されます。  
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBmatrix { lcol { x sub i above y sub 2 } ccol { 1 above 2 } }\fR \fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
の出力は次のようになります。
.EQ
delim $$
.EN
$matrix { lcol { x sub i above y sub 2 } ccol { 1 above 2 } }$
.sp
.sp
カラムを右詰めにするには \fBrcol\fR を使用します。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB文字の上下に付加する記号:\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
発音符記号のように文字の上下に付加する記号は、\fBdot\fR、\fBdotdot\fR、\fBhat\fR、\fBtilde\fR、\fBbar\fR、\fBvec\fR、\fBdyad\fR、\fBunder\fRを使って指定できます。  
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBx dot = f(t) bar\fR\fR
.ad
.RS 28n
.rt  
 この出力結果は、次のようになります。 
.EQ
delim $$
.EN
$x dot = f(t) bar$
.sp
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBy dotdot bar ~=~ n under\fR\fR
.ad
.RS 28n
.rt  
 この出力結果は、次のようになります。 
.EQ
delim $$
.EN
$y dotdot bar ~=~ n under$
.sp
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBx vec ~=~ y dyad\fR \fR
.ad
.RS 28n
.rt  
この出力結果は、次のようになります。 
.EQ
delim $$
.EN
$x vec ~=~ y dyad$
.sp
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB文字のサイズとフォント:\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
文字のサイズやフォントの変更は、\fBsize\fR \fIn\fR または \fBsize\fR \fB\(+-\fR\fIn\fR、\fBroman\fR、\fBitalic\fR、\fBbold\fR、\fBfont\fR \fIn\fR で指定します。ドキュメント全体を通じてグローバルに使用する文字サイズとフォントは、\fBgsize\fR \fIn\fR と \fBgfont\fR \fIn\fR をドキュメント中に指定するか、またはコマンド行引数の \fB-s\fR\fIn\fR と \fB-f\fR\fIn\fR を使って変更できます。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB表示引数の位置:\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
一連の表示引数の位置をそろえることもできます。先頭の数式において、そろえたい表示引数の直前に \fBmark\fR と記述します。さらに後続の数式において、それと合わせたい表示引数の直前に \fBlineup\fR と記述します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB短縮形: \fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
入力の短縮形を定義したり既存のキーワードを再定義するには、\fBdefine\fR\fI を使用します。次に例を示します。\fR  
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBdefine\fR\fI thing \fR\fB %\fR\fI replacement \fR\fB%\fR \fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
これにより \fIthing\fR というトークンが新たに定義され、その後このトークンが現れるたびに \fIreplacement\fR に置き換えられます。なお \fB%\fR の位置には、任意の文字 (ただし \fIreplacement\fR に含まれていないもの) を指定できます。 
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBキーワードと短縮形:\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fBsum\fR \fBint\fR \fBinf\fR のようなキーワード、および \fB>=\fR \fB\(->\fR や \fB!=\fR のような短縮形も処理されます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBギリシャ文字:\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
ギリシャ文字は \fBalpha\fR または \fBGAMMA\fR のように、大文字・小文字のうち希望する方のつづりで出力できます。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB数学用語:\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fBsin\fR、\fBcos\fR、\fBlog\fR のような数学用語は自動的にローマン字体で出力されます。
.RE

.sp
.LP
\(bu (UN_MAPPED_ENT:middot:
) のような 4 文字からなる \fBtroff\fR(1) のエスケープコードは、どこでも記述できます。二重引用符に囲まれた文字列 \fB"\fR. \|.\|.\fB"\fR は、そのまま渡されます。これによりキーワードをテキストとして入力でき、また (他の方法が使えないとき) \fBtroff\fR との通信用に使うことができます。
.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件text/doctools
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBnroff\fR(1), \fBtbl\fR(1), \fBtroff\fR(1), \fBattributes\fR(5), \fBms\fR(5) 
.SH 使用上の留意点
.sp
.LP
数字や括弧をボールドで出力したい場合、\fBbold "12.3"\fR のように引用符で囲んでください。
