'\" te
.\"  Copyright (c) 1992, X/Open Company Limited All Rights Reserved Portions Copyright (c) 1995, Sun Microsystems, Inc. All Rights Reserved
.\"  Sun Microsystems, Inc. gratefully acknowledges The Open Group for permission to reproduce portions of its copyrighted documentation. Original documentation from The Open Group can be obtained online at http://www.opengroup.org/bookstore/.
.\" The Institute of Electrical and Electronics Engineers and The Open Group, have given us permission to reprint portions of their documentation. In the following statement, the phrase "this text" refers to portions of the system documentation. Portions of this text are reprinted and reproduced in electronic form in the Sun OS Reference Manual, from IEEE Std 1003.1, 2004 Edition, Standard for Information Technology -- Portable Operating System Interface (POSIX), The Open Group Base Specifications Issue 6, Copyright (C) 2001-2004 by the Institute of Electrical and Electronics Engineers, Inc and The Open Group. In the event of any discrepancy between these versions and the original IEEE and The Open Group Standard, the original IEEE and The Open Group Standard is the referee document. The original Standard can be obtained online at http://www.opengroup.org/unix/online.html. This notice shall appear on any product containing this material. 
.TH expand 1 "1995 年 2 月 1 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
expand, unexpand \- タブ文字をスペース文字に展開する、またはその反対
.SH 形式
.LP
.nf
\fBexpand\fR [\fB-t\fR \fItablist\fR] [\fIfile\fR]...
.fi

.LP
.nf
\fBexpand\fR [\fB-\fItabstop\fR\fR] [\fB-\fItab1,\fR\fR \fItab2,.\fR \fI\&.\fR \fI\&.,\fR \fItabn\fR] [\fIfile\fR]...
.fi

.LP
.nf
\fBunexpand\fR [\fB-a\fR] [\fB-t\fR \fItablist\fR] [\fIfile\fR]...
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBexpand\fR は 1 つ以上の \fIfile\fR (または標準入力) のタブ文字をスペース文字に展開して標準出力へコピーします。バックスペース文字は出力中に保存され、タブのカラム幅の計算の際にカラム幅を 1 減算します。\fBexpand\fR はタブ文字を含む文字ファイルの前処理 (ソートをする前や、 特定のカラムを探す前など) を行う際に役に立ちます。
.sp
.LP
\fBunexpand\fR は 1 つ以上の \fIfile\fR (または標準入力)を、 タブ文字を復活させて標準出力へコピーします。オプションの指定がないときは、 行頭のスペース文字とタブ文字だけがタブ列に置き換えられます。 \fB-a\fR オプションを指定するとこの指定は無効となります( 「オプション」の項参照)。
.SH オプション
.sp
.LP
\fBexpand\fR では次のオプションがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR \fItablist\fR \fR
.ad
.RS 26n
.rt  
タブの位置を指定します。引数 \fItablist\fR は、 1 つまたは複数の 10 進整数からなります。複数個指定する場合には、昇順に並べて 空白文字またはコンマで区切らなければなりません。 1 つの整数だけを指定すると、そのカラム数ごとにタブが設定されます。 デフォルトでは \fB8\fR カラムおきです。\fI\fR複数の整数を指定すると、それらのカラム位置にタブが設定されます。
.sp
指定する各カラム位置 ( \fIN\fR) は、ゼロより大きい整数でなければなりません。 またカラム位置は昇順に指定する必要があります。行を出力する際、カラム位置 \fIN\fR にタブを進めるということは、次の文字が \fIN\fR+1 カラムに出力されることになります。
.sp
複数のタブ位置が指定され、その最後のタブ位置を超えた地点で タブ文字の出力を処理する必要が生じた場合、 \fBexpand\fR はそのタブを 1 つのスペース文字に置き換えて出力します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-\fR\fItabstop\fR \fR
.ad
.RS 26n
.rt  
1 つの数を指定し、その個数分のスペース文字ごとに、タブを設定します。省略時の値は \fB8\fR です。\fI\fR
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-\fR\fItab1\fR\fI,\|tab2,...,tabn\fR \fR
.ad
.RS 26n
.rt  
引数で指定された位置にタブ文字を設定します。\fB-\fR\fI\fR
.RE

.sp
.LP
\fBunexpand\fR では次のオプションがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-a\fR \fR
.ad
.RS 15n
.rt  
置き換えていく際に 2 つ以上スペース文字が連続していたらタブ文字を挿入します。 より小さな出力ファイルを生成します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR \fItablist\fR \fR
.ad
.RS 15n
.rt  
タブの位置を指定します。引数 \fItablist\fR は、 1 つまたは複数の 10 進整数からなります。複数個指定する場合には、昇順に並べて 空白文字またはコンマで区切らなければなりません。1 つの整数だけを指定すると、そのカラム数ごとにタブが設定されます。 デフォルトでは \fB8\fR カラムおきです。\fI\fR複数の整数を指定すると、それらのカラム位置にタブが設定されます。指定する各カラム位置 ( \fIN\fR) は、ゼロより大きい整数でなければなりません。 またカラム位置は昇順に指定する必要があります。行を出力する際、カラム位置 \fIN\fR にタブを進めるということは、次の文字が \fIN\fR+1 カラムに出力されることになります。\fB-t\fR オプションを指定しない場合、 デフォルトとして \fB-t\fR \fB8\fR を指定したことと同等となります。ただし、後述するように \fB-a\fR との関連については異なります。
.sp
複数のタブ位置が指定された場合、その最後のタブ位置を超えた地点では スペース文字からタブ文字への文字変換は発生しません。
.sp
\fB-t\fR オプションを指定すると、 \fB-a\fR オプションは意味を持たなくなり、タブ変換は 先行する空白文字だけに制限されることはありません。
.RE

.SH オペランド
.sp
.LP
\fBexpand\fR と \fBunexpand\fR では次のオペランドがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB\fIfile\fR\fR \fR
.ad
.RS 9n
.rt  
入力に用いるテキストファイルのパス名。
.RE

.SH 環境
.sp
.LP
\fBexpand\fR と \fBunexpand\fR の実行に影響を与える次の環境変数についての詳細は、\fBenviron\fR(5) を参照してください。 \fBLANG\fR、\fBLC_ALL\fR、\fBLC_CTYPE\fR、\fBLC_MESSAGES\fR、および \fBNLSPATH\fR。
.SH 終了ステータス
.sp
.LP
次の終了値が返されます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
正常終了
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB>0\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
エラーが発生しました。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件system/core-os
_
CSI有効
_
インタフェースの安定性確実
_
標準T{
\fBstandards\fR(5) を参照してください。
T}
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBtabs\fR(1), \fBattributes\fR(5), \fBenviron\fR(5), \fBstandards\fR(5)
