'\" te
.\" Copyright (c) 2007, Sun Microsystems Inc. All Rights Reserved.
.TH filebench 1 "2007 年 10 月 9 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
filebench \- ファイルシステムのパフォーマンスを測定および比較するためのフレームワークまたはワークロード
.SH 形式
.LP
.nf
\fB/usr/benchmarks/filebench/bin/filebench\fR \fIprofile\fR
.fi

.LP
.nf
\fB/usr/benchmarks/filebench/bin/filebench\fR \fB-c\fR \fIstats_dir...\fR
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBfilebench\fR は、ワークロードを実行してファイルシステムのパフォーマンスを測定および比較します。
.sp
.LP
詳細な情報は、パフォーマンスのコミュニティー (http://hub.opensolaris.org/bin/view/Main/) で入手できます。
.SH オプション
.sp
.LP
次のオプションがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-c\fR \fIstats_dir...\fR\fR
.ad
.RS 19n
.rt  
指定されたディレクトリを比較した HTML ファイル (\fBindex.html\fR) を生成します。\fIstats_dir\fR は、結果が格納される 1 つまたは複数のディレクトリです。 
.RE

.SH オペランド
.sp
.LP
次のオペランドがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIprofile\fR\fR
.ad
.RS 11n
.rt  
\fB\&.prof\fR で終わる構成ファイルの名前を指定します。構成ファイルには、次の内容を指定します。
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
実行するワークロード
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
実行するパラメータ
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
処理対象のディレクトリパス
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
結果を格納するディレクトリパス
.RE
.RE

.SH 終了ステータス
.sp
.LP
次の終了値が返されます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
正常終了。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB1\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
エラーが発生しました。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB2\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
無効なコマンド行オプションが指定されました。
.RE

.SH 使用例
.LP
\fB例 1 \fRマルチストリームシーケンシャル読み込みのワークロードを実行する
.sp
.LP
次の例では、\fBsqread.prof\fR という名前の構成ファイルに記述されているワークロードを実行します。

.sp
.in +2
.nf
# filebench sqread
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB例 2 \fR複数の実行を比較する
.sp
.LP
次の例では、以前の 2 回の実行結果を比較します。

.sp
.LP
この例では、\fBfilebench\fR を以前に 2 回実行したときの結果が \fB/stats/wombat-zfs-noel-Jun_27_2007-15h_45m_33s\fR および \fB/stats/wombat-ufs-noel-Jun_27_2007-15h_52m_11s\fR ディレクトリに格納されているものとします。 

.sp
.LP
この例では、現在の作業ディレクトリに \fBindex.html\fR という名前の HTML ファイルが生成されます。

.sp
.in +2
.nf
# filebench -c /stats/wombat-zfs-noel-Jun_27_2007-15h_45m_33s \e
      /stats/wombat-ufs-noel-Jun_27_2007-15h_52m_11s
.fi
.in -2
.sp

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件benchmark/filebench
_
インタフェースの安定性不確実
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBattributes\fR(5)
