'\" te
.\" Copyright 1989 AT&T
.\" Copyright (c) 1980 Regents of the University of California. All rights reserved. The Berkeley software License Agreement specifies the terms and conditions for redistribution.
.\"  Copyright (c) 2000, Sun Microsystems, Inc. All Rights Reserved.
.TH finger 1 "2000 年 11 月 6 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
finger \- ローカルユーザーとリモートユーザーに関する情報の表示
.SH 形式
.LP
.nf
\fBfinger\fR [\fB-bfhilmpqsw\fR] [\fIusername\fR]...
.fi

.LP
.nf
\fBfinger\fR [\fB-l\fR] 
     [\fIusername@hostname\fR 1 [\fI@hostname\fR 2 \fI\&..\fR \fI\&.@hostname\fR n]...]
.fi

.LP
.nf
\fBfinger\fR [\fB-l\fR] [\fI@hostname\fR 1 [\fI@hostname\fR 2 \fI\&..\fR \fI\&.@hostname\fR n]...]
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
引数を省略した場合、 \fBfinger\fR は複数行のフォーマットでログインしている全ユーザーに関して以下の情報を表示します。
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
ユーザー名
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
正式な氏名
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
端末名 (書き込み権が拒否されていると先頭に * が付く)
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
アイドル時間
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
ログイン時刻
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
リモートでログインしていたらホスト名
.RE
.sp
.LP
アイドル時間には 3 通りの表記方法があります。 数値 1 つの場合は「分」を表し、2 つの数値が : (コロン) をはさんでいる場合は「時」と「分」を表し、2 つの数値が d をはさんでいる場合は「日」と「時」を表します。
.sp
.LP
\fIusername\fR 引数を 1 つ以上指定すると、それらのユーザーに関するより詳細な情報が、当該ユーザーがログインされているいないに関わらず出力されます。\fI\fR\fIusername\fR はローカルユーザー名である必要がありますが、 そのユーザーの姓でも、名でも、アカウント名でもかまいません。引数の指定により複数行にわたって出力される詳細情報には、 以下の内容が含まれます。
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
当該ユーザー名と正式名
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
当該ユーザーのホームディレクトリとログインシェル
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
現在ログインされていればそのログイン時刻、されていなければ 最後にログインした時刻。さらにログインを行なった端末またはホスト
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
当該ユーザーが最後にメールを受信した時刻、および最後にメールを読んだ時刻
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
もしあれば、当該ユーザーのホームディレクトリ内の \fB\&.project\fR ファイルの最初の行
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
もしあれば、当該ユーザーのホームディレクトリ内の \fB\&.plan\fR の内容
.RE
.sp
.LP
注 : \fB/etc/passwd\fR のコメント (GECOS) フィールドにコンマが組み込まれている場合、\fBfinger\fR はそのコンマの後に続く情報を表示しません。
.sp
.LP
\fIusername@hostname\fR1[\fI@hostname\fR2\fI\|.\|.\|.@hostname\fRn] または \fI@hostname\fR1[\fI@hostname\fR2\fI\|.\|.\|.@hostname\fRn] の形式で引数を指定すると、要求はまず \fBhostname\fRn に送られ、それぞれ \fBhostname\fRn-1 を通して \fBhostname\fR1 に送られます。本プログラムは \fBfinger user information protocol\fR (finger ユーザー情報プロトコル RFC 1288 を参照) を使って、指定されたユーザー (指定されていれば) またはログインしているユーザーに関する情報を、指定されたリモートホストに照会します。\fI\fR表示された情報はサーバーによって異なります。
.sp
.LP
RFC 1288 で規定されるように \fBfinger\fR は印刷可能である 7 ビットの \fBASCII\fR データだけを送ります。この動作は、 システム管理者が \fB/etc/default/finger\fR に \fBPASS\fR オプションを使用することによって修正できます。\fBPASS=low\fR を指定すると、 10 進数 32 ASCII よりも小さい文字をすべて送ります。\fBPASS=high\fR を指定すると、10 進数 126 \fBASCII\fR よりも大きい文字をすべて送ります。\fBPASS=low,high\fR または \fBPASS=high,low\fR を指定すると、 32 ASCII よりも小さい文字と 126 ASCII よりも大きい文字をすべて送ります。
.SH オプション
.sp
.LP
\fIusername@hostname\fR 形式では \fB-l\fR オプションのみがサポートされている以外は、次のオプションがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-b\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
長形式の出力において、 ユーザーのホームディレクトリとシェルの出力を抑制します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-f\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
長形式以外の出力において、通常出力されるヘッダーの出力を抑制します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-h\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
長形式の出力において、 \fB\&.project\fR ファイルの出力を抑制します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-i\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
アイドル形式の出力を生成します。短形式との違いは、ログイン名、端末、 ログイン時刻、およびアイドル時間のみが出力されることです。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
長形式の出力を生成します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-m\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
引数をユーザー名 (姓や名ではない) と見なしてマッチングを行います。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
長形式の出力において、 \fB\&.plan\fR ファイルの出力を抑制します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-q\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
クィック形式の出力を生成します。短形式との違いは、ログイン名、端末、 およびログイン時刻のみが出力されることです。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-s\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
短形式の出力を生成します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-w\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
短形式の出力において、正式な氏名の出力を抑制します。
.RE

.SH ファイル
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB$HOME/.plan \fR \fR
.ad
.RS 24n
.rt  
ユーザーの計画
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB$HOME/.project\fR \fR
.ad
.RS 24n
.rt  
ユーザーのプロジェクト
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/default/finger\fR \fR
.ad
.RS 24n
.rt  
\fBfinger\fR オプションのファイル
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/passwd\fR\fR
.ad
.RS 24n
.rt  
パスワードのファイル
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/var/adm/lastlog\fR \fR
.ad
.RS 24n
.rt  
最後にログインした時刻
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/var/adm/utmpx\fR \fR
.ad
.RS 24n
.rt  
アカウンティング
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件service/network/network-servers
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBpasswd\fR(1), \fBwho\fR(1), \fBwhois\fR(1), \fBpasswd\fR(4), \fBattributes\fR(5)
.sp
.LP
『\fIRFC 1288, The Finger User Information Protocol\fR』、Zimmerman, D. 著、Center for Discrete Mathematics and Theoretical Computer Science (DIMACS)、Rutgers University、1991 年 12 月
.SH 注意事項
.sp
.LP
本コマンドをリモート形式で実行する場合、使用可能なオプションは \fBfinger user information protocol\fR (finger ユーザー情報プロトコル) により制限されます。
