'\" te
.\" Copyright 1989 AT&T
.\" Copyright (c) 2006, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.TH gcore 1 "2011 年 6 月 7 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
gcore \- 実行中のプロセスのコアイメージを取得する
.SH 形式
.LP
.nf
\fBgcore\fR [\fB-pgF\fR] [\fB-o\fR \fIfilename\fR] [\fB-c\fR \fIcontent\fR] \fIprocess-id\fR...
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBgcore\fR ユーティリティーは、指定した各プロセスのコアイメージを作成します。デフォルトでは、プロセス \fBID\fR が \fIprocess-id\fR のプロセスのコアイメージファイルは、\fBcore.\fR\fIprocess-id\fR という名前になります。
.SH オプション
.sp
.LP
次のオプションがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-c\fR \fIcontent\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
指定したコンテンツを使用してコアイメージファイルを生成します。コンテンツの記述では、\fBcoreadm\fR(1M) のトークンと同じトークンを使用します。\fB-c\fR オプションは、\fB-p\fR または \fB-g\fR フラグによって生成されるコアには適用されません。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-F\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
強制。別のプロセスが制御していても、ターゲットプロセスを捕捉します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-g\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
\fBcoreadm\fR(1M) によって構成されたとおりに、大域コンテンツを使用してコアイメージファイルを大域コアファイルリポジトリ内に生成します。ユーザーが大域コアファイルリポジトリへのアクセス権を持っていない場合、コマンドは失敗します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB\fR\fB-o\fR \fIfilename\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
コアイメージファイル名の最初の部分の \fBcore\fR を \fIfilename\fR に置き換えます。\fIfilename\fR には、\fBcoreadm\fR(1M) のパスと同じ拡張トークンを含めることができます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
\fBcoreadm\fR(1M) によって構成されたとおりに、プロセス固有のコンテンツを使用して、プロセス固有の場所にコアイメージファイルを生成します。ユーザーがプロセスごとのコアファイルリポジトリへのアクセス権を持っていない場合、このコマンドは失敗します。
.RE

.SH オペランド
.sp
.LP
次のオペランドがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIprocess-id\fR\fR
.ad
.RS 14n
.rt  
プロセス \fBID\fR
.RE

.SH 使用法
.sp
.LP
\fB-F\fR フラグを使用するときは注意してください。2 つの制御プロセスを 1 つの犠牲プロセスに課すと混乱することがあります。一次制御プロセス (通常はデバッガ) が犠牲プロセスを停止しており、一次制御プロセスが当該の \fBproc\fR ツールの適用時に何も実行していない場合のみ、安全性が確保されます。
.SH 終了ステータス
.sp
.LP
次の終了値が返されます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
成功の場合。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB0 以外\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
失敗した場合 (存在しないプロセス \fBID\fR など)。
.RE

.SH ファイル
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB\fR\fBcore.\fR\fB\fIprocess-id\fR\fR\fR
.ad
.RS 19n
.rt  
コアイメージ
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件system/core-os
_
インタフェースの安定性下記を参照。
.TE

.sp
.LP
コマンドの構文は「確実」です。出力形式は「不確実」です。
.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBkill\fR(1), \fBcoreadm\fR(1M), \fBsetrlimit\fR(2), \fBcore\fR(4), \fBproc\fR(4), \fBattributes\fR(5)
.SH 注意事項
.sp
.LP
\fBgcore\fR は、\fBRLIMIT_CORE\fR 値を使用した \fBsetrlimit\fR(2) システムコールによる影響を受けません。
