'\" te
.\" Copyright (c) 2001, Sun Microsystems, Inc. All Rights Reserved
.TH geniconvtbl 1 "2001 年 11 月 30 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
geniconvtbl \- iconv コード変換テーブルの生成
.SH 形式
.LP
.nf
\fBgeniconvtbl\fR [\fB-fnq\fR] [\fB-p\fR \fIpreprocessor\fR] [\fB-W\fR \fIarg\fR] [\fB-D\fR\fIname\fR] 
     [\fB-D\fR\fIname\fR=\fIdef\fR] [\fB-I\fR\fIdirectory\fR] [\fB-U\fR\fIname\fR] [\fIinfile\fR]...
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBgeniconvtbl\fR ユーティリティーは、フラットテキストファイルに定義されたコード変換規則を受け入れて、コード変換バイナリテーブルファイルを書き込みます。このファイルを使用して、ユーザー定義の \fBiconv\fR コード変換をサポートできます (iconv コード変換の詳細は \fBiconv\fR(1) および \fBiconv\fR(3C) を参照)。
.SH オプション
.sp
.LP
次のオプションがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-f\fR\fR
.ad
.RS 19n
.rt  
出力ファイルが存在する場合は、出力ファイルを上書きします。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-n\fR\fR
.ad
.RS 19n
.rt  
出力ファイルを生成しません。これは、入力ファイルの内容を確認する場合に役立ちます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR \fIpreprocessor\fR\fR
.ad
.RS 19n
.rt  
デフォルトのプロプロセッサ \fB/usr/lib/cpp\fR の代わりに、指定された \fIpreprocessor\fR を使用します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-q\fR\fR
.ad
.RS 19n
.rt  
非出力オプション。警告メッセージとエラーメッセージを抑制します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-W\fR \fIarg\fR\fR
.ad
.RS 19n
.rt  
引数 \fIarg\fR をプリプロセッサに渡します。このオプションが複数回指定されていると、すべての引数がプリプロセッサに渡されます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-D\fR\fIname\fR\fR
.ad
.br
.na
\fB\fB-D\fR\fIname\fR=\fIdef\fR\fR
.ad
.br
.na
\fB\fB-I\fR\fIdirectory\fR\fR
.ad
.br
.na
\fB\fB-U\fR\fIname\fR\fR
.ad
.RS 19n
.rt  
\fBgeniconvtbl\fR はこれらのオプションを認識して、引数とともにプリプロセッサに渡します。
.RE

.SH オペランド
.sp
.LP
次のオペランドがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIinfile\fR\fR
.ad
.RS 10n
.rt  
入力ファイルのパス名。入力ファイルが指定されていない場合、\fBgeniconvtbl\fR は標準入力ストリームから読み込みます。ユーザーは、必要に応じて複数の入力ファイルを指定できます。
.RE

.SH 出力
.sp
.LP
標準入力ストリームから入力が行われる場合、\fBgeniconvtbl\fR は出力を標準出力ストリームに書き込みます。複数の入力ファイルが指定されている場合、\fBgeniconvtbl\fR は各入力ファイルから読み込み、対応する出力ファイルに書き込みます。各出力ファイルの名前は、対応する入力ファイルに \fB\&.bt\fR を追加したものになります。
.sp
.LP
生成された出力ファイルは、\fBiconv\fR(1) および \fBiconv\fR(3C) でコード変換を使用する前に、次のディレクトリに移動する必要があります。
.sp
.LP
\fB/usr/lib/iconv/geniconvtbl/binarytables/\fR
.sp
.LP
出力ファイル名は、先頭から 1 文字以上の印字可能な \fBASCII\fR 文字 (「\fBfromcode\fR」名)、パーセント文字 (\fB%\fR)、1 文字以上の印字可能な \fBASCII\fR 文字 (「\fBtocode\fR」名)、接尾辞「\fB\&.bt\fR」の順にします。「\fBfromcode\fR」名と「\fBtocode\fR」名は、\fBiconv\fR(1) および \fBiconv_open\fR(3C) の実行時に \fBiconv\fR コード変換の特定に使用されます。適切に命名された出力ファイルを \fB/usr/lib/iconv/geniconvtbl/binarytables/\fR ディレクトリに配置してください。
.SH 使用例
.LP
\fB例 1 \fRiconv コード変換バイナリテーブルを生成する
.sp
.LP
次の例では、出力ファイル名 \fBconvertA2B.bt\fR のコード変換バイナリテーブルを生成します。

.sp
.in +2
.nf
example% \fBgeniconvtbl convertA2B\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB例 2 \fR複数の iconv コード変換バイナリテーブルを生成する
.sp
.LP
次の例では、出力ファイルが \fBtest1.bt\fR と \fBtest2.bt\fR の 2 つのコード変換バイナリテーブルを生成します。

.sp
.in +2
.nf
example% \fBgeniconvtbl test1 test2\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB例 3 \fR別のプリプロセッサを使用する
.sp
.LP
次の例では、指定されたプリプロセッサが入力ファイルを処理したあとで、コード変換バイナリテーブルを生成します。

.sp
.in +2
.nf
example% \fBgeniconvtbl -p /opt/SUNWspro/bin/cc -W -E convertB2A\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB例 4 \fRバイナリテーブルを配置する
.sp
.LP
上記の最初の例で作成したバイナリテーブルを「fromcode」\fBABC\fR から「tocode」\fBDEF\fR への変換のエンジンとして使用するには、スーパーユーザーになり、次の方法で名前の変更および配置を行います。

.sp
.in +2
.nf
example# \fBmv convertA2B.bt \e
    /usr/lib/iconv/geniconvtbl/binarytables/ABC%DEF.bt\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB例 5 \fRISO8859-1 を変更して UTF-8 コード変換に使用する
.sp
.LP
コード変換を定義する \fBgeniconvtbl\fR ソースファイルを記述します。たとえば、\fB/usr/lib/iconv/geniconvtbl/srcs/ISO8859-1_to_UTF-8.src\fR を自分のディレクトリにコピーして、ソースファイルに必要な変更を加えることができます。変更が完了したら、バイナリテーブルを生成します。

.sp
.in +2
.nf
example% \fBgeniconvtbl ISO8859-1_to_UTF-8.src\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
スーパーユーザーになり、一意の名前を持つ生成されたバイナリテーブルをシステムディレクトリに配置して、\fBiconv_open\fR(3C) がこのバイナリテーブルを検出できるようにします。

.sp
.in +2
.nf
example \fBsu\fR
Password:
example% \fBcp ISO8859-1_to_UTF-8.bt \e
    /usr/lib/iconv/geniconvtbl/binarytables/my-iso-8859-1%utf-8.bt\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
その後、\fBiconv\fR コード変換を実行できます。次に例を示します。

.sp
.in +2
.nf
example% \fBiconv -f my-iso-8859-1 -t utf-8 testfile.txt\fR
.fi
.in -2
.sp

.SH 環境
.sp
.LP
\fBgeniconvtbl\fR の実行に影響を与える環境変数 \fBLANG\fR および \fBLC_CTYPE\fR についての詳細は、\fBenviron\fR(5) を参照してください。
.SH 終了ステータス
.sp
.LP
次の終了値が返されます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
エラーは発生せず、出力ファイルは正常に作成されました。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB1\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
コマンド行オプションは現在使用されていないか、不明のコマンド行オプションが指定されました。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB2\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
無効な入力ファイルまたは出力ファイルが指定されました。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB3\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
現在、入力ファイルの変換規則が正しく定義されていません。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB4\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
入力ファイルの変換規則制限に達しました。\fBgeniconvtbl\fR(4) の「注意事項」の項を参照してください。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB5\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
これ以上のシステムリソースエラーはありません。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB6\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
内部エラー。
.RE

.SH ファイル
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/usr/lib/iconv/geniconvtbl/binarytables/*.bt\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
変換バイナリテーブル 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/usr/lib/iconv/geniconvtbl/srcs/*\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
ユーザー参照用の変換ソースファイル
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件system/core-os
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBcpp\fR(1), \fBiconv\fR(1), \fBiconv\fR(3C), \fBiconv_close\fR(3C), \fBiconv_open\fR(3C), \fBgeniconvtbl\fR(4), \fBattributes\fR(5), \fBenviron\fR(5), \fBiconv\fR(5)
.sp
.LP
『\fISolaris Internationalization Guide for Developers\fR』
.SH 注意事項
.sp
.LP
生成され、正しく配置された出力ファイル \fB/usr/lib/iconv/geniconvtbl/binarytables/*.bt\fR は、32 ビットと 64 ビットの両方の環境で使用されます。
