'\" te
.\"  Copyright 1989 AT&T All Rights Reserved Copyright (c) 1996, Sun Microsystems, Inc. All Rights Reserved
.TH gettxt 1 "1996 年 12 月 20 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
gettxt \- テキスト文字列のメッセージデータベースからの検索
.SH 形式
.LP
.nf
\fBgettxt\fR \fImsgfile\fR : \fImsgnum\fR [\fIdflt_msg\fR]
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBgettxt\fR は、\fB/usr/lib/locale/\fR\fIlocale\fR\fB/\fR\fBLC_MESSAGES\fR\fB \fR というディレクトリ内のメッセージファイルからテキスト文字列を検索します。\fIlocale\fR というディレクトリ名は、テキスト文字列を書き込む際の言語に該当します。\fBsetlocale\fR(3C) を参照してください。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fImsgfile\fR \fR
.ad
.RS 13n
.rt  
\fImsgnum\fR を検索する先の \fB/usr/lib/locale/\fR\fI locale\fR\fB/\fR\fBLC_MESSAGES\fR\fB \fR ディレクトリ内のファイル名。\fImsgfile\fR の名前は、最大 14 文字の長さにできますが、 \e0 (NULL) や、 \fB/\fR (スラッシュ) または \fB:\fR (コロン) などの \fBASCII\fR コードを入れることはできません。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fImsgnum\fR \fR
.ad
.RS 13n
.rt  
\fImsgfile\fR から検索すべき文字列のシーケンス番号。\fImsgfile\fR 内の文字列は、 \fI1\fR から  \fIn\fR まで連続して番号を付けます。 ここで、 \fIn\fR はファイル内の文字列の数です。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIdflt_msg\fR \fR
.ad
.RS 13n
.rt  
\fBgettxt\fR が \fImsgnum\fR の \fImsgfile\fR からの検索に失敗した場合に表示すべきデフォルト文字列。表示不可能な文字は、エスケープシーケンスとして アルファベットで表す必要があります。
.RE

.sp
.LP
検索すべきテキスト文字列は、 \fImsgfile\fR ファイル内にあります。 このファイルは \fBmkmsgs\fR(1) ユーティリティで作成し、\fB/usr/lib/locale/\fR\fIlocale\fR\fB/\fR\fBLC_MESSAGES\fR\fB ディレクトリの下にインストールします。   \fR\fBLC_MESSAGES\fR という環境変数を設定すると、対応したディレクトリを検索します。\fBLC_MESSAGES\fR を設定しないと、 \fBLANG\fR 環境変数が使用されます。\fBLANG\fR を設定しないと、文字列の入ったファイルは、\fB/usr/lib/locale/C/\fR\fBLC_MESSAGES\fR\fB \fR ディレクトリの下になります。
.sp
.LP
\fBgettxt\fR が、要求された言語でのメッセージの検索に失敗すると、\fB/usr/lib/locale/C/\fR\fBLC_MESSAGES\fR\fB/\fR\fImsgfile\fR において同一のメッセージを検索します。これも失敗し、かつ、 \fIdflt_msg\fR が存在し NULL 以外である場合、\fIdflt_msg\fR の値を表示します。\fIdflt_msg\fR が存在しないか NULL である場合、 \fBMessage not found!! という文字列を表示します。\fR
.SH 使用例
.LP
\fB例 1 \fR\fBLANG\fR 環境変数および \fBLC_MESSAGES\fR 環境変数
.sp
.LP
\fBLANG\fR 環境変数または \fBLC_MESSAGES\fR 環境変数をそのデフォルト値以外に設定していない場合、たとえば、

.sp
.in +2
.nf
\fBexample% gettxt UX:10 "hello world\en"\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
では、 \fB/usr/lib/locale/C/UX/\fR\fImsgfile\fR から 10 番目のメッセージを検索します。 検索が失敗すると、 "hello world" というメッセージが表示され、その後に復帰改行が続きます。

.SH 環境
.sp
.LP
\fBgettxt\fR の実行に影響を与える次の環境変数についての詳細は、\fBenviron\fR(5) を参照してください。\fBLC_CTYPE\fR および \fB\fR\fBLC_MESSAGES\fR\fB。   \fR
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLC_CTYPE\fR \fR
.ad
.RS 16n
.rt  
\fBgettxt\fR の文字の処理方法を決定します。\fBLC_CTYPE\fR に有効な値が設定されていると、\fBgettxt\fR は、そのロケールに合った文字を含むテキストやファイル名を表示および処理できます。\fBgettxt\fR は拡張 Unix コード (EUC) も表示および処理できます。この場合、文字は 1 バイト幅、 2 バイト幅、 3 バイト幅のいずれも使用できます。また、\fBgettxt\fR は 1、2、またはそれ以上のカラム幅の \fBEUC\fR 文字も処理することができます。C ロケール においては、ISO 8859-1の文字だけが有効です。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLC_MESSAGES\fR \fR
.ad
.RS 16n
.rt  
診断メッセージや情報メッセージの表示方法を決定します。また、メッセージの言語とスタイル、肯定・否定の応答形式も決定します。C ロケールでは、メッセージはプログラム自身が使用しているデフォルトの形 (通常、米語) で表示されます。
.RE

.SH ファイル
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/usr/lib/locale/C/\fR\fBLC_MESSAGES\fR\fB/*   \fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fBmkmsgs\fR(1) が作成するデフォルトのメッセージファイル
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/usr/lib/locale/\fR\fIlocale\fR\fB/\fR\fBLC_MESSAGES\fR\fB/*   \fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fBmkmsgs\fR(1) が作成するさまざまな言語用のメッセージファイル
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件text/locale
CSI有効
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBexstr\fR(1), \fBmkmsgs\fR(1), \fBsrchtxt\fR(1), \fBgettxt\fR(3C), \fBsetlocale\fR(3C), \fBattributes\fR(5), \fBenviron\fR(5)
