'\" te
.\" Copyright (C) 2008, Sun Microsystems, Inc. All Rights Reserved 
.TH mconnect 1 "2008 年 1 月 28 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
mconnect \- SMTP メールサーバーソケットへの接続
.SH 形式
.LP
.nf
\fBmconnect\fR [\fB-p\fR \fIport\fR] [\fB-r\fR] [\fIhostname\fR]
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBmconnect\fR ユーティリティーは、特定のホスト上のメールサーバーに接続し、ほかのすべてのメールソフトウェアとは別個にそのメールサーバーをテストできるようにします。ホストを指定しなかった場合は、ローカルホストに接続します。この接続では、サーバーが Simple Mail Transfer Protocol (\fBSMTP\fR) 通信を実行します。終了するには、\fBquit\fR コマンドを入力します。\fBEOF\fR を入力すると、ファイルの終わりがサーバーに送信されます。割り込みが発生すると、ただちに接続が閉じられて終了します。
.SH オプション
.sp
.LP
次のオプションがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR \fIport\fR\fR
.ad
.RS 11n
.rt  
デフォルトの \fBSMTP\fR ポート (25 番) に代わるポート番号を次の引数として指定します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-r\fR\fR
.ad
.RS 11n
.rt  
\fBRaw\fR モード: デフォルトのラインバッファリングと入力処理を無効にします。これは、ポート番号 25 に対して \fBtelnet\fR(1) と同じような効果を与えます。
.RE

.SH オペランド
.sp
.LP
次のオペランドがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIhostname\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
特定のホストの名前。
.RE

.SH 使用法
.sp
.LP
\fBmconnect\fR コマンドは IPv6 に対応しています。\fBip6\fR(7P) を参照してください。
.SH ファイル
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/mail/sendmail.hf\fR\fR
.ad
.RS 25n
.rt  
\fBSMTP\fR コマンドのヘルプファイル
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件service/network/smtp/sendmail
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBtelnet\fR(1), \fBsendmail\fR(1M), \fBattributes\fR(5), \fBip6\fR(7P)
.sp
.LP
Postel, Jonathan B., \fIRFC 821, Simple Mail Transfer Protocol\fR, Information Sciences Institute, University of Southern California, August 1982.
