'\" te
.\" Copyright (c) 2007, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.\" Copyright 1989 AT&T 
.\" Portions Copyright (c) 1982-2007 AT&T Knowledge Ventures
.\" Portions Copyright (c) 1992, X/Open Company Limited All Rights Reserved
.\"  Sun Microsystems, Inc. gratefully acknowledges The Open Group for permission to reproduce portions of its copyrighted documentation. Original documentation from The Open Group can be obtained online at http://www.opengroup.org/bookstore/.
.\" The Institute of Electrical and Electronics Engineers and The Open Group, have given us permission to reprint portions of their documentation. In the following statement, the phrase "this text" refers to portions of the system documentation. Portions of this text are reprinted and reproduced in electronic form in the Sun OS Reference Manual, from IEEE Std 1003.1, 2004 Edition, Standard for Information Technology -- Portable Operating System Interface (POSIX), The Open Group Base Specifications Issue 6, Copyright (C) 2001-2004 by the Institute of Electrical and Electronics Engineers, Inc and The Open Group. In the event of any discrepancy between these versions and the original IEEE and The Open Group Standard, the original IEEE and The Open Group Standard is the referee document. The original Standard can be obtained online at http://www.opengroup.org/unix/online.html. This notice shall appear on any product containing this material.
.TH mkdir 1 "2011 年 7 月 27 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
mkdir \- ディレクトリの作成
.SH 形式
.LP
.nf
\fB/usr/bin/mkdir\fR [\fB-m\fR \fImode\fR] [\fB-p\fR] \fIdir\fR...
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBmkdir\fR コマンドは、\fB777\fR モード （ファイル生成マスク \fBumask\fR(1) で変更可能） で、指定されたディレクトリを作成します。
.sp
.LP
ディレクトリ内の標準エントリ (たとえば、そのディレクトリ自身を表す "\fB\&.\fR" ファイルや、その親を表す "\fB\|.\fR") は自動的に作成されます。\fBmkdir\fR は、これらのエントリに名前を指定することはできません。ディレクトリを作成するためには、 親ディレクトリの書き込み権が必要です。
.sp
.LP
新しいディレクトリのオーナ ID とグループ ID はそれぞれ、プロセスの実効ユーザー ID と実効グループ ID に設定されます。\fBmkdir\fR は \fBmkdir\fR(2) システムコールを呼び出します。
.SS "setgid と mkdir"
.sp
.LP
新たに作成されたディレクトリの \fBsetgid\fR ビットを変更するには、\fBmkdir\fR を実行後に、\fBchmod\fR \fBg+s\fR または \fBchmod\fR \fBg-s\fR を使用する必要があります。
.sp
.LP
\fBsetgid\fR ビットの値は、親ディレクトリのものが受け継がれます。
.SH オプション
.sp
.LP
次のオプションを指定できます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-m\fR \fImode\fR \fR
.ad
.RS 12n
.rt  
新しいディレクトリにモードを指定します。モードの選択項目は \fBchmod\fR(1) で表示できます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR \fR
.ad
.RS 12n
.rt  
このオプションを指定すると、\fBmkdir\fR はまず、存在しない親ディレクトリをすべて作成することによって \fIdir\fR を作成します。中間ディレクトリに与えられるモードの値は、\fB777\fR とファイル生成マスクに設定されたビットの値の差です。ただしこの差は、少なくとも \fB300\fR (ユーザーの書き込み権と実行権) でなければなりません。
.RE

.SH オペランド
.sp
.LP
次のオペランドがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIdir\fR \fR
.ad
.RS 8n
.rt  
生成されるディレクトリのパス名。
.RE

.SH 使用法
.sp
.LP
ファイルが 2G バイト (2^31 バイト) 以上ある場合の \fBmkdir\fR の動作については、\fBlargefile\fR(5) を参照してください。
.SH 使用例
.LP
\fB例 1 \fR\fBmkdir\fR の使用
.sp
.LP
次の例を見てください。

.sp
.in +2
.nf
example% \fBmkdir -p ltr/jd/jan\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
この例では、\fBltr/jd/jan\fR というサブディレクトリ構造を作成します。

.SH 環境
.sp
.LP
\fBmkdir\fR の実行に影響を与える次の環境変数についての詳細は、\fBenviron\fR(5) を参照してください。\fBLANG\fR、\fBLC_ALL\fR、\fBLC_CTYPE\fR、\fBLC_MESSAGES\fR、および \fBNLSPATH\fR。
.SH 終了ステータス
.sp
.LP
次の終了値が返されます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
指定されたディレクトリはすべて正常に作成された、または (\fB-p\fR オプション指定時) 指定された各ディレクトリは存在していたかもしくは正常に作成されました。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB>0\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
エラーが発生しました。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、マニュアルページの \fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件system/core-os
_
CSI有効
_
インタフェースの安定性確実
_
標準T{
\fBstandards\fR(5) を参照してください。
T}
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBchmod\fR(1), \fBrm\fR(1), \fBsh\fR(1), \fBumask\fR(1), \fBIntro\fR(2), \fBmkdir\fR(2), \fBattributes\fR(5), \fBenviron\fR(5), \fBlargefile\fR(5), \fBstandards\fR(5)
