'\" te
.\" Copyright 2001, 2011, (c) Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.TH ncakmod 1 "2011 年 2 月 11 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
ncakmod \- NCA カーネルモジュールの起動または停止
.SH 形式
.LP
.nf
\fB/etc/init.d/ncakmod\fR \fBstart\fR | \fBstop\fR
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBncakmod\fR は、Solaris Network Cache and Accelerator (NCA) カーネルモジュールを起動または停止するために使用します。
.sp
.LP
コマンド行に \fBstart\fR オプションを指定すると、\fBnca.if\fR ファイルに一覧表示されているすべての物理インタフェースで \fBNCA\fR カーネルモジュールが有効になります。\fBstop\fR オプションを指定して \fBncakmod\fR コマンドを起動すると、NCA カーネルモジュールは次のメッセージを出力します。
.sp
.in +2
.nf
To stop NCA, please set the status configuration parameter 
to disable in ncakmod.conf and then reboot your system. See 
the ncakmod.conf(4) manual page for more information.
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
システム上の \fBNCA\fR を正常に停止するには、最初に \fBncakmod.conf\fR(4) ファイルを編集してステータスフィールドを「disable」に設定してから、システムをリブートする必要があります。 
.SH オプション
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBstart\fR\fR
.ad
.RS 9n
.rt  
\fBNCA\fR カーネルモジュールを起動します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBstop\fR\fR
.ad
.RS 9n
.rt  
\fBNCA\fR 機能の現在の停止方法を表示します。
.RE

.SH 使用例
.LP
\fB例 1 \fRNCA 機能を起動および停止する
.sp
.LP
NCA 機能を起動するには、次のコマンドを使用します。

.sp
.in +2
.nf
example% \fB/etc/init.d/ncakmod start\fR
.fi
.in -2
.sp

.SH ファイル
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/init.d/ncakmod\fR\fR
.ad
.RS 25n
.rt  
NCA カーネルモジュールの起動スクリプト。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/nca/ncakmod.conf\fR\fR
.ad
.RS 25n
.rt  
NCA カーネルモジュールの構成オプションを指定します。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
次の属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件system/network/http-cache-accelerator
_
インタフェースの安定性確実
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBncab2clf\fR(1), \fBncad_addr\fR(4), \fBnca.if\fR(4), \fBncakmod.conf\fR(4), \fBncalogd.conf\fR(4), \fBattributes\fR(5), \fBnca\fR(7d)
