'\" te
.\"  Copyright (c) 2006, Sun Microsystems, Inc. All Rights Reserved
.TH pargs 1 "2006 年 6 月 19 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
pargs \- プロセス引数、環境変数、または補助ベクトルの表示
.SH 形式
.LP
.nf
\fBpargs\fR [\fB-aceFlx\fR] [\fIpid\fR | \fIcore\fR]...
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBpargs\fR ユーティリティーは、ターゲットプロセスまたはプロセスコアファイルを検査して、引数、環境変数と値、またはプロセス補助ベクトルを表示します。
.sp
.LP
\fBpargs\fR は、表示できない文字をエスケープ 8 進数として、\fB\e\fR\fIxxx\fR の形式で出力します。ただし、その文字が \fBformats\fR(5) の「\fBEscape Sequences\fR」の節で指定されているいずれかの文字である場合は、その節で指定されているとおりに表示します。
.sp
.LP
\fBpargs\fR は、ターゲットプロセスのロケールに応じて動作しようとします。ターゲットプロセスと \fBpargs\fR プロセスが共通の文字エンコーディングを共有していない場合、\fBpargs\fR は \fBiconv\fR(3C) 機能を使用して、抽出された文字列を表示可能な形式で生成しようとします。そのような変換が不可能な場合、文字列は 7 ビット \fBASCII\fR で表示されます。
.SH オプション
.sp
.LP
次のオプションがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-a\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
\fBargv[]\fR に含まれているプロセス引数を表示します (デフォルト)。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-c\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
ターゲットのロケールに関係なく、ターゲットプロセス内の文字列を 7 ビット \fBASCII\fR でエンコードされた文字列と同様に処理します。\fBiconv\fR(3C) の使用は無効になります。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-e\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
\fB_environ\fR シンボル、または \fB/proc/\fIpid\fR/psinfo\fR の \fBpr_envp\fR によって指定される、プロセスの環境変数と値を表示します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-F\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
強制実行。別のプロセスが制御していても、ターゲットプロセスを捕捉します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
引数を単一のコマンド行で表示します。コマンド行は、\fB/bin/sh\fR による解釈に適した方法で表示されます。引数の中に表示できない文字が含まれている場合、またはターゲットプロセスが別のロケールを使用している場合は、警告メッセージが表示されます。結果として表示されるコマンド行は、\fB/bin/sh\fR によって正しく解釈されない場合があります。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-x\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
プロセス補助ベクトルを表示します。
.RE

.SH オペランド
.sp
.LP
次のオペランドがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIpid\fR\fR
.ad
.RS 8n
.rt  
プロセス \fBID\fR リスト。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIcore\fR\fR
.ad
.RS 8n
.rt  
プロセスコアファイル。
.RE

.SH 使用法
.sp
.LP
\fB-F\fR フラグを使用するときは注意してください。2 つの制御プロセスを 1 つの犠牲プロセスに課すと混乱することがあります。一次制御プロセス (通常はデバッガ) が犠牲プロセスを停止しており、一次制御プロセスが当該の \fBproc\fR ツールの適用時に何も実行していない場合のみ、安全性が確保されます。
.SH 終了ステータス
.sp
.LP
次の終了値が返されます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
正常終了。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB0 以外\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
エラーが発生した (該当するプロセスがない、アクセス権が拒否された、オプションが無効など)。
.RE

.SH ファイル
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/proc/pid/*\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
プロセス情報および制御ファイル。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件system/core-os
_
インタフェースの安定性確実
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBproc\fR(1), \fBiconv\fR(3C), \fBproc\fR(4), \fBascii\fR(5), \fBattributes\fR(5), \fBenviron\fR(5), \fBformats\fR(5)
