'\" te
.\" Copyright (c) 2004, Sun Microsystems, Inc. All Rights Reserved
.TH perl 1 "2004 年 7 月 30 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
perl \- 抽出および出力を行う言語 (Practical Extraction and Report Language)
.SH 形式
.LP
.nf
\fBperl\fR [\fB-sTuU\fR] [\fB-hv\fR] [\fB-V\fR [: \fIconfigvar\fR]] [\fB-cw\fR] 
     [\fB-d\fR [: \fIdebugger\fR]] [\fB-D\fR [\fInumber/list\fR]] [\fB-pna\fR] 
     [\fB-F\fR \fIpattern\fR] [\fB-l\fR [\fIoctal\fR]] [\fB-0\fR [\fIoctal\fR]] [\fB-I\fR \fIdir\fR] 
     [\fB-m\fR [\fB-\fR] \fImodule\fR] [\fB-M\fR [\fB-\fR] \fI\&'module...'\fR] [\fB-P\fR] [\fB-S\fR] 
     [\fB-x\fR [\fIdir\fR]] [\fB-i\fR [\fIextension\fR]] [\fB-e\fR \fI\&'command'\fR] [\fB--\fR] 
     [\fIprogramfile\fR] [\fIargument\fR]...
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
調べやすくするために、Perl のマニュアルは以下のセクションに分割されています。
.sp
.LP
概要
.sp
.in +2
.nf
perl                Perl overview (this section)
perlintro           Perl introduction for beginners
perltoc             Perl documentation table of contents
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
チュートリアル
.SH チュートリアル
.sp
.in +2
.nf
perlreftut          Perl references short introduction
perldsc             Perl data structures intro
perllol             Perl data structures: arrays of arrays
.fi
.in -2
.sp

.sp
.in +2
.nf
perlrequick         Perl regular expressions quick start
perlretut           Perl regular expressions tutorial
.fi
.in -2
.sp

.sp
.in +2
.nf
perlboot            Perl OO tutorial for beginners
perltoot            Perl OO tutorial, part 1
perltooc            Perl OO tutorial, part 2
perlbot             Perl OO tricks and examples
.fi
.in -2
.sp

.sp
.in +2
.nf
perlstyle           Perl style guide
.fi
.in -2
.sp

.sp
.in +2
.nf
perlcheat           Perl cheat sheet
perltrap            Perl traps for the unwary
perldebtut          Perl debugging tutorial
.fi
.in -2
.sp

.sp
.in +2
.nf
perlfaq             Perl frequently asked questions
perlfaq1          General Questions About Perl
perlfaq2          Obtaining and Learning about Perl
perlfaq3          Programming Tools
perlfaq4          Data Manipulation
perlfaq5          Files and Formats
perlfaq6          Regexes
perlfaq7          Perl Language Issues
perlfaq8          System Interaction
perlfaq9          Networking
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
リファレンスマニュアル
.sp
.in +2
.nf
perlsyn             Perl syntax
perldata            Perl data structures
perlop              Perl operators and precedence
perlsub             Perl subroutines
perlfunc            Perl built-in functions
perlopentut         Perl open() tutorial
perlpacktut         Perl pack() and unpack() tutorial
perlpod             Perl plain old documentation
perlpodspec         Perl plain old documentation format specification
perlrun             Perl execution and options
perldiag            Perl diagnostic messages
perllexwarn         Perl warnings and their control
perldebug           Perl debugging
perlvar             Perl predefined variables
perlre              Perl regular expressions, the rest of the story
perlreref           Perl regular expressions quick reference
perlref             Perl references, the rest of the story
perlform            Perl formats
perlobj             Perl objects
perltie             Perl objects hidden behind simple variables
perldbmfilter       Perl DBM filters
.fi
.in -2
.sp

.sp
.in +2
.nf
perlipc             Perl interprocess communication
perlfork            Perl fork() information
perlnumber          Perl number semantics
.fi
.in -2
.sp

.sp
.in +2
.nf
perlthrtut          Perl threads tutorial
perlothrtut         Old Perl threads tutorial
.fi
.in -2
.sp

.sp
.in +2
.nf
perlport            Perl portability guide
perllocale          Perl locale support
perluniintro        Perl Unicode introduction
perlunicode         Perl Unicode support
perlebcdic          Considerations for running Perl on EBCDIC platforms
.fi
.in -2
.sp

.sp
.in +2
.nf
perlsec             Perl security
.fi
.in -2
.sp

.sp
.in +2
.nf
perlmod             Perl modules: how they work
perlmodlib          Perl modules: how to write and use
perlmodstyle        Perl modules: how to write modules with style
perlmodinstall      Perl modules: how to install from CPAN
perlnewmod          Perl modules: preparing a new module for distribution
.fi
.in -2
.sp

.sp
.in +2
.nf
perlutil            utilities packaged with the Perl distribution
.fi
.in -2
.sp

.sp
.in +2
.nf
perlcompile         Perl compiler suite intro
.fi
.in -2
.sp

.sp
.in +2
.nf
perlfilter          Perl source filters
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
内部関数と C 言語インタフェース
.sp
.in +2
.nf
perlembed           Perl ways to embed perl in your C or C++ application
perldebguts         Perl debugging guts and tips
perlxstut           Perl XS tutorial
perlxs              Perl XS application programming interface
perlclib            Internal replacements for standard C library functions
perlguts            Perl internal functions for those doing extensions
perlcall            Perl calling conventions from C
.fi
.in -2
.sp

.sp
.in +2
.nf
perlapi             Perl API listing (autogenerated)
perlintern          Perl internal functions (autogenerated)
perliol             C API for Perl's implementation of IO in Layers
perlapio            Perl internal IO abstraction interface
.fi
.in -2
.sp

.sp
.in +2
.nf
perlhack            Perl hackers guide
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
その他
.sp
.in +2
.nf
perlbook            Perl book information
perltodo            Perl things to do
.fi
.in -2
.sp

.sp
.in +2
.nf
perldoc             Look up Perl documentation in Pod format
.fi
.in -2
.sp

.sp
.in +2
.nf
perlhist            Perl history records
perldelta           Perl changes since previous version
perl583delta        Perl changes in version 5.8.3
perl582delta        Perl changes in version 5.8.2
perl581delta        Perl changes in version 5.8.1
perl58delta         Perl changes in version 5.8.0
perl573delta        Perl changes in version 5.7.3
perl572delta        Perl changes in version 5.7.2
perl571delta        Perl changes in version 5.7.1
perl570delta        Perl changes in version 5.7.0
perl561delta        Perl changes in version 5.6.1
perl56delta         Perl changes in version 5.6
perl5005delta       Perl changes in version 5.005
perl5004delta       Perl changes in version 5.004
.fi
.in -2
.sp

.sp
.in +2
.nf
perlartistic        Perl Artistic License
perlgpl             GNU General Public License
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
言語固有
.sp
.in +2
.nf
perlcn              Perl for Simplified Chinese (in EUC-CN)
perljp              Perl for Japanese (in EUC-JP)
perlko              Perl for Korean (in EUC-KR)
perltw              Perl for Traditional Chinese (in Big5)
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
プラットフォーム固有
.sp
.in +2
.nf
perlsolaris         Perl notes for Solaris
.fi
.in -2
.sp

.SH プラットフォーム固有
.sp
.LP
初めて Perl を学習する場合は、\fBperlintro\fR から始めるべきです。このドキュメントは、初心者のための概要であり、残りの Perl 拡張ドキュメントに進むための背景情報も提供します。調べやすくするため、Perl のマニュアルはいくつかのセクションに分割されています。
.sp
.LP
前述のマニュアルページは \fB/usr/perl5/man/\fR ディレクトリにインストールされています。
.sp
.LP
前述のほかにも、Perl モジュールに関するマニュアルページがあります。これらも \fB/usr/perl5/man\fR ディレクトリにあります。マニュアルページの一部は標準で Perl に提供されています。ユーザーが任意でインストールするサードパーティのモジュールに関するマニュアルページも、同じディレクトリに置かれます。
.sp
.LP
Perl のドキュメントを表示するには、\fBman\fR(1) の \fBMANPATH\fR 環境変数に \fB/usr/perl5/man\fR を含めます。Perl 関連のマニュアルページに対して \fBcatman\fR(1M) を実行することはサポートされていません。その他の Solaris 固有の情報については、後述の「注意事項」の節を参照してください。\fB\fR
.sp
.LP
Perl に関する情報は、\fB/usr/perl5/bin/perldoc\fR スクリプトを使用して参照することもできます。
.sp
.LP
プログラム中に何か問題があるときにその場所を特定できない場合は、\fB-w\fR スイッチを使用してください。多くの場合に問題箇所を特定することができます。
.sp
.LP
Perl は、テキストファイルを読み取り、そこから情報を抽出して、その情報をもとにして報告を出力する言語です。また、システム管理作業を行うのにも適した言語です。Perl は、美しいこと (小規模、上品、最小限) よりも実用性 (使いやすい、効率、完全) を目指して作成されています。
.sp
.LP
Perl は (筆者の意見では)、C、\fBsed\fR、\fBawk\fR、および \fBsh\fR の長所を組み合わせて作成されているので、これらの言語に慣れている方には、Perl を使用することはそれほど難しくないでしょう。(\fBcsh\fR、Pascal、および BASIC-PLUS の特徴も入っているという意見もあります。) Perl の式の構文はかなりの部分で、C の式の構文に対応しています。多くの UNIX ユーティリティとは異なり、Perl にはデータのサイズに制限がありません。つまり、メモリーが十分にあれば、Perl ではファイル全体を 1 つの文字列中に入れてしまうこともできます。再帰の深さにも制限がありません。パフォーマンスの低下を防ぐために、ハッシュテーブル (連想配列と呼ばれることもある) のサイズが必要に応じて自動的に大きくなります。Perl は、高度なパターンマッチング技術を使用して、大量のデータを高速に読み取ることができます。Perl はテキストファイルを扱うことを用途として最適化されていますが、バイナリデータを扱ったり、dbm ファイルをハッシュテーブルのようにして扱うこともできます。データフローのトレースメカニズムによって、多くの不注意によるセキュリティホールが防止されているので、Perl の setuid スクリプトは C プログラムよりも安全です。
.sp
.LP
通常なら \fBsed\fR、\fBawk\fR、または \fBsh\fR を使用して記述するような処理をさせたい場合に、sed、awk、sh では不可能または処理速度をもっと上げたい、けれども C で記述するほどではないというとき、Perl を使用するのが適しています。また、\fBsed\fR および \fBawk\fR のスクリプトを Perl スクリプトに変換するプログラムもあります。
.sp
.LP
さらに情報は続きます。
.sp
.LP
1993 年に誕生して以来 (\fBperlhist\fR を参照)、Perl はバージョン 5 で、ほぼ全体が改訂され、次のような特長が追加されています。
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
多数のモジュールを使用した、モジュール性と再利用性。perlmod、perlmodlib、および perlmodinstall を参照してください。
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
組み込みと拡張性。\fBperlembed\fR、\fBperlxstut\fR、\fBperlxs\fR、\fBperlcall\fR、\fBperlguts\fR、および \fBxsubpp\fR を参照してください。
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
独自のマジック変数の活用 (複数の DBM 同時実装を含む)。\fBperltie\fR および \fBAnyDBM_File\fR を参照してください。
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
サブルーチンのオーバーライド、自動ロード、プロトタイプ化が可能。\fBperlsub\fR を参照してください。
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
任意の多重データ構造体および匿名の関数。\fBperlreftut\fR、\fBperlref\fR、\fBperldsc\fR、および \fBperllol\fR を参照してください。
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
オブジェクト指向プログラミング。\fBperlobj\fR、\fBperlboot\fR、\fBperltoot\fR、\fBperltooc\fR、および \fBperlbot\fR を参照してください。
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
軽量プロセス (スレッド) のサポート。\fBperlthrtut\fR および \fBThread\fR を参照してください。
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
Unicode、国際化、および ローカリゼーションのサポート。\fBperluniintro\fR、\fBperllocale\fR、および \fBLocale::Maketext\fR を参照してください。
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
字句のスコープ。\fBperlsub\fR を参照してください。
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
正規表現の拡張。\fBperlre\fR および \fBperlop\fR を参照してください。
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
統合エディタの採用による、デバッガの機能拡張および対話型の Perl 環境。\fBperldebtut\fR、\fBperldebug\fR および \fBperldebguts\fR を参照してください。
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
POSIX 1003.1 準拠。POSIX を参照してください。
.RE
.sp
.LP
以上です。\fI\fR
.SH 環境
.sp
.LP
Solaris に含まれている Perl は、\fB/usr/local\fR ではなく、\fB/usr/perl5\fR にインストールされます。これは、ユーザーがデフォルトの \fB/usr/local\fR にインストールする別バージョンの Perl と衝突しないようにするためです
.sp
.LP
追加でインストールするモジュールは、\fB/usr/perl5/site_perl/5.8.4\fR ディレクトリに置かれます。\fB/usr/perl5/vendor_perl\fR ディレクトリには、SMI が提供するモジュールが置かれます。
.sp
.LP
perldoc および perlbug などの Perl スクリプトは、\fB/usr/perl5/bin\fR ディレクトリにあります。これらのスクリプトを使用する場合は、PATH 環境変数に \fB/usr/perl5/bin\fR を追加してください。
.sp
.LP
\fBperlrun\fR も参照してください。
.SH 著者
.sp
.LP
Larry Wall  他
.sp
.LP
これから Perl をアプリケーションに使用しようとしているほかの人たちのために、自分の Perl に関する成功事例や経験談を提供していただける方、あるいは、Larry を初めとする Perl 開発者たちに簡単なお礼を述べたい方は、\fBperl-thanks@perl.org\fR まで電子メールを送信してください。
.SH ファイル
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB"@INC"\fR
.ad
.RS 10n
.rt  
Perl ライブラリの場所
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件T{
runtime/perl-584, runtime/perl-584/extra, runtime/perl-584/manual, SUNWpl5u, SUNWpl5v SUNWpl5p, SUNWpl5m下記を参照。
T}
インタフェースの安定性下記を参照
.TE

.sp
.LP
Perl は、ほぼすべての Unix 系プラットフォームを含めて、ほとんどのオペレーティングシステムで使用できます。リストについては、\fBperlport\fR の「Supported Platforms」を参照してください。
.sp
.LP
スクリプトインタフェース、XSUB インタフェース、およびディレクトリレイアウトは「確実」です。バイナリインタフェースは「不確実」です。
.SH 関連項目
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBa2p\fR
.ad
.RS 28n
.rt  
\fBawk\fR から \fBperl\fR への変換プログラム
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBs2p\fR
.ad
.RS 28n
.rt  
\fBsed\fR から \fBperl\fR への変換プログラム
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBhttp://www.perl.com\fR
.ad
.RS 28n
.rt  
Perl のホームページ
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBhttp://www.perl.com/CPAN\fR
.ad
.RS 28n
.rt  
総合的な Perl アーカイブ
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBhttp://www.perl.org\fR
.ad
.RS 28n
.rt  
Perl Mongers (Perl ユーザーグループ)
.RE

.SH 診断
.sp
.LP
\fBuse warnings\fR プラグマ (および \fB-w\fR スイッチ) を使用すると、診断メッセージが表示されます。
.sp
.LP
Perl の診断メッセージについての説明は、\fBperldiag\fR を参照してください。\fBuse diagnostics\fR プラグマを使用すると、警告メッセージおよびエラーメッセージがより詳細に出力されます。
.sp
.LP
コンパイル時のエラーメッセージには、エラー箇所の行番号、確認が必要な次のトークンまたはトークンタイプが示されます。複数の \fB-e\fR スイッチによって Perl に渡されるスクリプトでは、各 \fB-e\fR スイッチが 1 行として数えられます。
.sp
.LP
setuid スクリプトには、「Insecure dependency」などのエラーメッセージとして示されるような制限事項があります。詳細は perlsec を参照してください。
.sp
.LP
常に \fB-w\fR スイッチを使用することをお勧めします。
.SH 注意事項
.sp
.LP
Perl 5.8.4 のインタープリタ自体は 32 ビットアプリケーションですが、Perl 5.6.1 自体は大規模ファイルの処理が可能で 64 ビットの整数を使用するように作られています。詳しい構成情報を参照するには、perl V および perlbug dv を使用してください。
.sp
.LP
gcc を使用して CPAN からアドオンモジュールを構築およびインストールするには、/usr/perl5/5.8.4/bin/perlgcc スクリプトを使用します。詳細については、\f(CWperlgcc(1)\fR を参照してください。
.sp
.LP
独自のバージョンの Perl を作成してインストールする場合でも、/usr/perl5 にある 5.8.4 バージョンの Perl は削除しないでください。このバージョンの Perl は、複数のシステムユーティリティーで使用されています。Perl のパッケージ名は、以下のとおりです。
.sp
.in +2
.nf
SUNWperl584core    Perl 5.8.4 (Core files)
SUNWperl584usr     Perl 5.8.4 (Non-core files)
SUNWperl584man     Perl 5.8.4 (Manual pages)
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
Solaris 10 には、Solaris 9 に付属していたバージョン 5.6.1 の Perl も付属しています。システムのアップグレードは行うが、Perl 5.6.1 をデフォルトの Perl バージョンとして引き続き使用する場合、その方法についての詳細は、perlsolaris のマニュアルページを参照してください。Perl 5.6.1 は将来のリリースで削除されるため、可能な限り、Perl 5.8.4 にアップグレードしてください。
.sp
.LP
Perl のモットーは、「やり方は何通りもある」です。ほかの方法を考えることは、読者にとってよい練習となるでしょう。
.sp
.LP
プログラマにとっての主な 3 つの美徳は、「怠慢」、「短気」、そして「傲慢」です。理由については「ラクダ本」を参照してください。
.SH 使用上の留意点
.sp
.LP
\fB-w\fR スイッチを使用することは、必須事項ではありません。
.sp
.LP
Perl は、型キャストを行う \fBatof()\fRや、浮動小数点を出力する \fBsprintf()\fR など、さまざまな処理のマシン上での定義に影響されます。
.sp
.LP
標準入出力が、特定のストリーム上の読み取りと書き込みの間にシークまたは EOF を必要とする場合、Perl がそれを実行します。ただしこれは \fBsysread()\fR および \fBsyswrite()\fR には適用されません。
.sp
.LP
組み込みデータ型にサイズ制限 (メモリーサイズを除く) はありませんが、若干の制限事項があります。変数名は 251 文字未満にする必要があります。診断メッセージに示される行番号は内部で short 型整数として格納されるので、表示できる行番号は 65535 行目までです。これ以上の行番号は通常 wraparound による影響を受けます。
.sp
.LP
発見したバグについて、電子メールで <\fBperlbug@perl.org\fR> 宛に報告することができます。このとき、使用している環境の構成情報 (Perl のソースツリーにある myconfig コマンドまたは \fBperl V\fR の実行結果) も必ずお知らせください。Perl のコンパイルに成功した場合、\fButils/\fR サブディレクトリにある \fBperlbug\fR スクリプトを使用すると、簡単にバグレポートをメールで送信できます。
.sp
.LP
実は、Perl は「Pathologically Eclectic Rubbish Lister」の略なのですが、私がこう述べたことはだれにも言わないようにしてください。
