'\" te
.\" Copyright (c) 2009, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.\" Copyright 1989 AT&T
.\" Portions Copyright (c) 1982-2007 AT&T Knowledge Ventures
.TH print 1 "2011 年 7 月 12 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
print \- 画面またはウィンドウに文字を出力するシェル組み込み関数 
.SH 形式
.SS "/usr/bin/print"
.LP
.nf
\fBprint\fR [\fB-CRenprsv\fR] [\fB-f\fR \fIformat\fR] [-u \fIfd\fR] [\fIstring...\fR]
.fi

.SS "ksh88"
.LP
.nf
\fBprint\fR [\fB-Rnprsu\fR [\fIn\fR]] [\fIarg\fR]...
.fi

.SS "ksh"
.LP
.nf
\fBprint\fR [\fB-CRenprsv\fR] [\fB-f\fR \fIformat\fR] [-u \fIfd\fR] [\fIstring...\fR]
.fi

.SH 機能説明
.SS "ksh88"
.sp
.LP
シェルの出力メカニズムです。オプションを省略した場合、または \fB-\fR オプションを指定した場合は、\fBecho\fR(1) で述べるように標準出力上に引数を表示します。\fB-\fR オプションを指定した場合は、\fB-\fR で始まる場合でも、これに続くものはすべて引数として処理されます。
.SS "/usr/bin/print、ksh"
.sp
.LP
デフォルトでは、\fBprint\fR は各文字列オペランドを標準出力に書き込み、復帰改行文字を付加します。
.sp
.LP
\fB-r\fR、\fB-R\fR、または \fB-f\fR オプションを指定しないかぎり、各文字列オペランドの各 \fB\e\fR 文字は特別に次のように処理されます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB\a\fR\fR
.ad
.RS 8n
.rt  
警告文字
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB\b\fR\fR
.ad
.RS 8n
.rt  
バックスペース文字
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB\ec\fR\fR
.ad
.RS 8n
.rt  
復帰改行を付加せずに出力を終了します。残りの文字列オペランドは無視されます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB\eE\fR\fR
.ad
.RS 8n
.rt  
エスケープ文字 (\fBASCII\fR 8 進数 \fB033\fR)
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB\f\fR\fR
.ad
.RS 8n
.rt  
用紙送り文字
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB\n\fR\fR
.ad
.RS 8n
.rt  
復帰改行文字
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB\t\fR\fR
.ad
.RS 8n
.rt  
タブ文字
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB\v\fR\fR
.ad
.RS 8n
.rt  
垂直タブ文字
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB\e\e\fR\fR
.ad
.RS 8n
.rt  
バックスラッシュ文字
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB\e0\fR\fIx\fR\fR
.ad
.RS 8n
.rt  
\fBASCII\fR コードを \fB1\fR、\fB2\fR、または \fB3\fR 桁の 8 進数 \fIx\fR で表した 8 ビット文字。
.RE

.SH オプション
.SS "ksh88"
.sp
.LP
\fBksh88\fR では次のオプションがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-n\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
復帰改行 (\fBnew-line\fR) の出力を抑制します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-r\fR\fB-R\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
(raw モード) \fBecho\fR のエスケープ規則を無視します。\fB-R\fR オプションは、\fB-n\fR を除く後続の引数およびオプションすべてを表示します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
標準出力の代わりに \fB|&\fR で生成されたプロセスのパイプ上に引数を出力します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-s\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
標準出力の代わりに 履歴ファイル上に引数を書き込みます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-u\fR [ \fIn\fR ]\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
出力を格納するファイル記述子番号を、1 桁の数値 \fIn\fR で指定します。デフォルトは 1 です。
.RE

.SS "/usr/bin/print、ksh"
.sp
.LP
\fB/usr/man/print\fR および \fBksh\fR では、次のオプションがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-e\fR \fI\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
\fB-f\fR を指定しないかぎり、上記で説明したとおりに、各文字列オペランドで \fB\e\fR シーケンスを処理します。これはデフォルトの動作です。
.sp
\fB-e\fR と \fB-r\fR の両方が指定された場合は、最後に指定されたオプションが使用されます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-f\fR \fIformat\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
書式文字列 \fIformat\fR を使用して文字列引数を書き込み、復帰改行文字を付加しません。書式を指定する方法については、\fBprintf\fR(1) を参照してください。
.sp
\fB-f\fR オプションが指定されていて、文字列オペランドが書式指定子よりも多い場合は、書式文字列は最初から再処理されます。文字列オペランドが書式指定子よりも少ない場合は、最初の不要な書式指定子が検出された時点で出力が終了します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-n\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
復帰改行文字を出力に付加しません。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
標準出力の代わりに、現在の並行プロセスに書き込みます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-r\fR\fR
.ad
.br
.na
\fB\fB-R\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
上記で説明したとおりに、各文字列オペランドで \fB\e\fR シーケンスを処理しません。
.sp
\fB-e\fR と \fB-r\fR の両方が指定された場合は、最後に指定されたオプションが使用されます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-s\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
標準出力の代わりに、シェル履歴ファイルのエントリとして出力を書き込みます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-u\fR \fIfd\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
標準出力の代わりに、ファイル記述子番号 \fIfd\fR に書き込みます。デフォルト値は \fB1\fR です。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-v\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
各文字列を変数名として処理し、値を \fB%B\fR 形式で書き込みます。\fB-f\fR オプションと同時には使用できません。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-C\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
各文字列を変数名として処理し、値を \fB%#B\fR 形式で書き込みます。\fB-f\fR オプションと同時には使用できません。
.RE

.SH 終了ステータス
.sp
.LP
次の終了値が返されます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
正常終了。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB>0\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
書き込み用出力ファイルが開かない。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件system/core-os
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBecho\fR(1), \fBksh\fR(1), \fBksh88\fR(1), \fBprintf\fR(1), \fBattributes\fR(5)
