'\" te
.\"  Copyright (c) 2004, Sun Microsystems, Inc. All Rights Reserved
.TH projects 1 "2004 年 5 月 13 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
projects \- ユーザーのプロジェクトメンバーシップの出力
.SH 形式
.LP
.nf
\fBprojects\fR [\fB-dv\fR] [ \fIuser\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBprojects\fR \fB-l\fR [\fIprojectname\fR [\fIprojectname\fR]...]
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBprojects\fR コマンドは、コマンドを呼び出したユーザーまたは任意で指定されたユーザーが所属するプロジェクトを標準出力に表示します。各ユーザーは、\fBproject\fR(4) ファイルに指定された特定のプロジェクトセットに所属しています。それらのプロジェクトセットは、関連のある \fBNIS\fR マップおよび \fBLDAP\fR に指定されている可能性もあります。
.SH オプション
.sp
.LP
次のオプションがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-d\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
デフォルトのプロジェクトだけを出力します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
各プロジェクトのプロジェクト名に関する詳細な情報を出力します。プロジェクト名が指定されていない場合、すべてのプロジェクトに関する情報が出力されます。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-v\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
プロジェクト名と一緒にプロジェクトの説明を出力します。
.RE

.SH オペランド
.sp
.LP
次のオペランドがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIprojectname\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
指定されたプロジェクトの情報を表示します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIuser\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
指定されたユーザーのプロジェクトメンバーシップを表示します。
.RE

.SH 使用例
.LP
\fB例 1 \fR指定されたユーザーのメンバーシップの表示
.sp
.in +2
.nf
example$ \fBprojects paul\fR
default beatles wings
example$ \fBprojects ringo\fR
default beatles
example$ \fBprojects -d paul\fR
beatles
.fi
.in -2
.sp

.SH 終了ステータス
.sp
.LP
次の終了値が返されます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR \fR
.ad
.RS 6n
.rt  
正常終了。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB1\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
実行中に致命的なエラーが発生しました。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB2\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
無効なコマンド行オプションが指定されました。
.RE

.SH ファイル
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/project\fR\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
このマシンの有効なプロジェクト定義を含むローカルデータベース。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件system/core-os
安定性下記を参照。
.TE

.sp
.LP
呼び出しは「確実」です。人間が読める形式の出力は「不確実」です。 
.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBgetdefaultproj\fR(3PROJECT), \fBgetprojent\fR(3PROJECT), \fBproject\fR(4), \fBattributes\fR(5)
