'\" te
.\" Copyright (c) 2006, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.TH rmmount 1 "2011 年 8 月 15 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
rmmount, rmumount \- リムーバブルメディアのマウントおよびマウント解除
.SH 形式
.LP
.nf
\fBrmmount\fR  [\fB-u\fR] [\fB-o\fR \fIoptions\fR] [\fInickname\fR | \fIdevice\fR] [\fImount_point\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBrmmount\fR  [\fB-d\fR] [\fB-l\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBrmumount\fR  [\fInickname\fR | \fImount_point\fR | \fIdevice\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBrmumount\fR  [\fB-d\fR] [\fB-l\fR]
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBrmmount\fR および \fBrmumount\fR ユーティリティーは、リムーバブルメディアやホットプラグによる取り付けが可能なボリュームをマウントおよびマウント解除します。任意指定の引数を使用すると、ボリュームラベル、マウントポイント、またはブロックデバイスのパスによってボリュームを識別できます。
.sp
.LP
デフォルトのマウントオプションを上書きするための十分な特権がユーザーにある場合、\fBrmmount\fR に追加のマウントオプションを指定することもできます。
.sp
.LP
リムーバブルメディアのマウントを解除してもイジェクトはされません。必要に応じてメディアのマウントを解除してイジェクトするには、\fBeject\fR(1) を使用します。
.SH オプション
.sp
.LP
\fBrmmount\fR と \fBrmumount\fR では、次のオプションがサポートされます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-d\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
デフォルトのデバイスのデバイスパスを表示します。引数が指定されていない場合は、このデバイスが使用されます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
マウント可能なデバイスのパスおよびニックネームを表示します。
.RE

.sp
.LP
次のオプションは、\fBrmmount\fR でのみサポートされます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR \fIoptions\fR\fR
.ad
.RS 14n
.rt  
マウントオプションを表示します。このオプションは、システムのデフォルトオプションを上書きする特権を持つユーザーのみが使用できます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-u\fR\fR
.ad
.RS 14n
.rt  
マウントとは対照的に、ボリュームのマウントを解除します。 
.RE

.SH オペランド
.sp
.LP
次のオペランドがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIdevice\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
マウントまたはマウント解除の対象となるデバイスを \fB/dev\fR ディレクトリ中のデバイス名で指定します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fImount_point\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
マウントまたはマウント解除の対象となるデバイスを \fB/dev\fR ディレクトリ中のデバイス名で指定します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fInickname\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
マウントまたはマウント解除の対象となるデバイスを、このコマンドが認識できるニックネームで指定します。
.RE

.SH 使用例
.LP
\fB例 1 \fRUSB ディスクのマウント
.sp
.LP
次の例では、USB ディスクを \fBPHOTOS\fR というボリュームラベルでマウントします。 

.sp
.in +2
.nf
example% rmmount PHOTOS
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB例 2 \fR\fBpcfs\fR ボリュームのマウント解除
.sp
.LP
次の例では、\fBpcfs\fR ボリュームをデバイスパスによってマウント解除しています。

.sp
.in +2
.nf
example% rmumount /dev/dsk/c4t0d0p0:1
.fi
.in -2
.sp

.SH 終了ステータス
.sp
.LP
次の終了値が返されます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
正常終了。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB>\fB0\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
エラーが発生しました。
.RE

.SH ファイル
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/media\fR\fR
.ad
.RS 10n
.rt  
マウントのデフォルトのルート。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件system/storage/media-volume-manager
_
インタフェースの安定性不確実
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBeject\fR(1), \fBattributes\fR(5)
