'\" te
.\" OpenSSH のライセンス条項、帰属、および著作権を参照するためのデフォルトパスは、/var/sadm/pkg/SUNWsshdr/install/copyright です。Solaris オペレーティング環境をデフォルト以外の場所にインストールした場合は、インストールした場所にあるファイルにアクセスしてください。
.\" Portions Copyright (c) 2007, Sun Microsystems, Inc. All Rights Reserved.
.TH scp 1 "2007 年 6 月 22 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
scp \- セキュリティー保護されたコピー (リモートファイルのコピープログラム)
.SH 形式
.LP
.nf
\fBscp\fR [\fB-pqrvBC46\fR] [\fB-F\fR \fIssh_config\fR] [\fB-S\fR \fIprogram\fR] [\fB-P\fR \fIport\fR] 
     [\fB-c\fR \fIcipher\fR] [\fB-i\fR \fIidentity_file\fR] [\fB-o\fR \fIssh_option\fR] 
     [ [\fIuser\fR@]\fIhost1\fR:]\fIfile1\fR []... [ [\fIuser\fR@]\fIhost2\fR:]\fIfile2\fR
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBscp\fR ユーティリティーは、ネットワーク上のホスト間でファイルをコピーします。このユーティリティーは、\fBssh\fR(1) をデータ転送に使用し、\fBssh\fR(1) と同じ認証を使用して同じセキュリティーを提供します。\fBrcp\fR(1) とは異なり、\fBscp\fR は、認証に必要な場合はパスワードまたはパスフレーズを要求します。
.sp
.LP
ファイル名にホスト指定とユーザー指定を含めて、そのファイルを該当のホストにコピーしたりホストからコピーしたりする必要があることを示すことができます。2 つのリモートホスト間のコピーが許可されます。
.SH オプション
.sp
.LP
次のオプションがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-4\fR\fR
.ad
.RS 20n
.rt  
強制的に \fBscp\fR が IPv4 アドレスのみを使用するようにします。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-6\fR\fR
.ad
.RS 20n
.rt  
強制的に \fBscp\fR が IPv6 アドレスのみを使用するようにします。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-B\fR\fR
.ad
.RS 20n
.rt  
バッチモードを選択します。(パスワードまたはパスフレーズを要求しないようにします。)
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-c\fR \fIcipher\fR\fR
.ad
.RS 20n
.rt  
データ転送の暗号化に使用する暗号化方式を選択します。このオプションは、直接 \fBssh\fR(1) に渡されます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-C\fR\fR
.ad
.RS 20n
.rt  
圧縮を有効にします。\fB-C\fR フラグを \fBssh\fR(1) に渡して、圧縮を有効にします。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-F\fR \fIssh_config\fR\fR
.ad
.RS 20n
.rt  
\fBssh\fR(1.) のユーザーごとの代替構成ファイルを指定します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-i\fR \fIidentity_file\fR\fR
.ad
.RS 20n
.rt  
\fBRSA\fR 認証用の識別情報 (秘密鍵) を読み取るファイルを選択します。このオプションは、直接 \fBssh\fR(1) に渡されます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR \fIssh_option\fR\fR
.ad
.RS 20n
.rt  
指定したオプションは、直接 \fBssh\fR(1) に渡されます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR\fR
.ad
.RS 20n
.rt  
元のファイルの変更時間、アクセス時間、およびモードを保存します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-P\fR \fIport\fR\fR
.ad
.RS 20n
.rt  
リモートホストの接続先ポートを指定します。このオプションは、大文字の「P」で記述されます。これは、\fB-p\fR がすでに \fBrcp\fR(1) でファイルの時間とモードを保存するために予約されているためです。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-q\fR\fR
.ad
.RS 20n
.rt  
進行状況メーターを無効にします。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-r\fR\fR
.ad
.RS 20n
.rt  
ディレクトリ全体を再帰的にコピーします。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-S\fR \fIprogram\fR\fR
.ad
.RS 20n
.rt  
暗号化した接続で使用するプログラムの名前を指定します。このプログラムは、\fBssh\fR(1) のオプションを認識する必要があります。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-v\fR\fR
.ad
.RS 20n
.rt  
冗長モード。\fBscp\fR および \fBssh\fR(1) が進行状況に関するデバッグメッセージを出力するようにします。これは、接続、認証、および構成の問題をデバッグするときに役立ちます。
.RE

.SH オペランド
.sp
.LP
次のオペランドがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIhost1、host2、\fR...\fR
.ad
.RS 23n
.rt  
ファイルのコピー元またはコピー先のホストの名前。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIfile1、file2、\fR...\fR
.ad
.RS 23n
.rt  
コピーするファイル。
.RE

.SH 終了ステータス
.sp
.LP
次の終了値が返されます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
正常終了。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB1\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
エラーが発生。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件network/ssh
_
インタフェースの安定性確実
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBrcp\fR(1), \fBssh\fR(1), \fBssh-add\fR(1), \fBssh-agent\fR(1), \fBssh-keygen\fR(1), \fBsshd\fR(1M), \fBssh_config\fR(4), \fBattributes\fR(5)
.SH 注意事項
.sp
.LP
一般に、\fBscp\fR でパスワードまたはキーボード対話型認証方式と 2 つのリモートホストを使用しても機能しません。scp で使用できるのは、\fBpubkey\fR、\fBhostbased\fR、または \fBgssapi-keyex\fR 認証方式のいずれかです。\fBpubkey\fR 認証方式の場合は、パスフレーズで保護されていない秘密鍵か、明示的な \fBssh\fR エージェント転送のいずれかを使用する必要があります。\fBgssapi-keyex\fR 認証方式が \fBkerberos_v5\fR GSS-API メカニズムで機能するのは、\fBGSSAPIDelegateCredentials\fR オプションが有効になっている場合だけです。
