'\" te
.\"  Copyright 1989 AT&T Copyright (c) 1996, Sun Microsystems, Inc. All Rights Reserved
.TH sdiff 1 "1996 年 12 月 20 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
sdiff \- 2つのファイル間の違いを並べて出力
.SH 形式
.LP
.nf
\fBsdiff\fR [\fB-l\fR] [\fB-s\fR] [\fB-o\fR \fIoutput\fR] [\fB-w\fR \fIn\fR] \fIfilename1\fR \fIfilename2\fR
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBsdiff\fR は、 \fBdiff\fR コマンドの出力を使用して、2 つのファイルの並列リストを作成して、異なっている行を示します。2 つのファイルの行が同じ場合、これらの行は間に空白を 入れて出力されます。 また、この行が \fIfilename1\fR にしかない場合には \fB<\fR が、この行が \fIfilename2\fR にしかない場合には \fB>\fR が、またこれらの行が異なる場合には \fB|\fR が 1 つ間に入ります(「使用例」を参照)。\fB\fR
.SH オプション
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR\fR
.ad
.RS 14n
.rt  
同一の任意の行の左側だけを出力します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-s\fR\fR
.ad
.RS 14n
.rt  
同一行を出力しません。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR\fI output\fR \fR
.ad
.RS 14n
.rt  
引数 \fIoutput\fR を \fIfilename1\fR と \fIfilename2\fR のユーザー制御のマージとして作成された第 3 ファイルの名前として使用します。\fIfilename1\fR と \fIfilename2\fR の同一行が \fIoutput\fR にコピーされます。\fBdiff\fR が処理した結果を差異の種類によりグループ分けし、出力します。 このとき、この結果は共通のガータキャラクタを共有して表示されます。それぞれの異なるセットを出力した後、 \fBsdiff\fR はユーザーに \fB%\fR のプロンプトを出し、ユーザーが次のいずれかのコマンドをタイプするのを待ちます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBl\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
出力ファイルに左側のカラムを追加
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBr\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
出力ファイルに右側のカラムを追加
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBs\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
サイレントモードにし、同一行を出力しない
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBv\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
サイレントモードを終了
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBe l\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
左カラムでのエディタの呼び出し
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBe r\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
右カラムでのエディタの呼び出し
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBe b\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
左右カラムの連結でのエディタの呼び出し
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBe\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
長さ 0 のファイルでのエディタの呼び出し
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBq\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
プログラムを終了
.RE

エディタの終了時に、結果のファイルを \fIoutput\fR ファイルの最後に連結します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-w\fR\fI n\fR \fR
.ad
.RS 14n
.rt  
引数 \fIn\fR を出力行の幅として使用。デフォルトの行長は、 130 文字です。
.RE

.SH 使用法
.sp
.LP
ファイルが 2G バイト (2^31 バイト) 以上ある場合の \fBsdiff\fR の動作については、 \fBlargefile\fR(5) を参照してください。
.SH 使用例
.LP
\fB例 1 \fR\fBsdiff\fR  コマンドの例
.sp
.LP
\fBsdiff\fR の出力例は、次のとおりです。

.sp
.in +2
.nf
x   |   y
a       a
b   <
c   <
d       d
    >   c
.fi
.in -2
.sp

.SH 環境
.sp
.LP
\fBLC_*\fR 変数 (\fBLC_CTYPE\fR、\fBLC_MESSAGES\fR、\fBLC_TIME\fR、\fBLC_COLLATE\fR、\fBLC_NUMERIC\fR、および \fBLC_MONETARY\fR) (\fBenviron\fR(5) を参照) のいずれも環境に設定されていなければ、それぞれ対応するロケールのカテゴリにおける \fBpasswd\fR の動作は、環境変数 \fBLANG\fR によって決定されます。もし、\fBLC_ALL\fR が設定されていれば、その内容が \fBLANG\fR 変数やその他の \fBLC_*\fR 変数より優先されます。前述の変数が環境にまったく設定されていなければ、 C ロケールが \fBsdiff\fR の動作を決定します。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBLC_CTYPE\fR \fR
.ad
.RS 13n
.rt  
\fBsdiff\fR の文字の処理方法を決定します。\fBLC_CTYPE\fR に有効な値が設定されていると、 \fBsdiff\fR は、その ロケール にあった文字を含むテキストやファイル名を表示および処理できます。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
lw(2.75i) lw(2.75i) 
lw(2.75i) lw(2.75i) 
.
\fB属性タイプ\fR\fB属性値\fR
使用条件system/core-os
CSI有効
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBdiff\fR(1), \fBed\fR(1), \fBattributes\fR(5), \fBenviron\fR(5), \fBlargefile\fR(5)
