'\" te
.\" Copyright (c) 2007, Sun Microsystems, Inc. All Rights Reserved.
.TH setlabel 1 "2007 年 7 月 20 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
setlabel \- 対応する機密ラベルを持つゾーンへのファイルの移動
.SH 形式
.LP
.nf
\fB/usr/bin/setlabel\fR \fInewlabel\fR \fI filename\fR...
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBsetlabel\fR は、\fInewlabel\fR に対応するラベルを持つゾーンにファイルを移動します。古いファイルパス名は、新規ゾーンのルートパス名との相対位置になるように調整されます。ファイルの親ディレクトリの古いパス名が、新規ゾーン内にディレクトリとして存在しない場合、ファイルは移動されません。移動後は、現在のゾーン内でファイルにアクセスすることはできなくなります。
.sp
.LP
\fInewlabel\fR および \fIfilename\fR が指定されない場合、ラベルは設定されません。
.sp
.LP
ラベルの定義は、サイトのセキュリティー管理者により行われます。ラベルは、システム内で常に大文字で表示されます。ユーザーは、大文字と小文字を任意に組み合わせてラベルを入力できます。ラベルの内容の追加や削除も可能です。
.sp
.LP
このコマンドを実行するのに必要な条件および必要な特権についての説明は、\fBsetflabel\fR(3TSOL) を参照してください。
.SH 終了ステータス
.sp
.LP
\fBsetlabel\fR は、終了時に次のいずれかの値を返します。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
正常終了。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB1\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
使用方法のエラー。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB2\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
ラベルの取得、設定、または変換中にエラー発生。
.RE

.SH 使用法
.sp
.LP
コマンド行では、1 つの単語だけから成るラベルを指定する場合を除き、ラベル全体を二重引用符で囲みます。引用符がないと、スペースの次の単語または文字は、新たな引数として解釈されます。
.sp
.in +2
.nf
% \fBsetlabel SECRET \fIsomefile\fR\fR
% \fBsetlabel "TOP SECRET" \fIsomefile\fR\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
ラベルの内容は大文字でも、小文字でも、両者を混在させてもかまいません。ラベル内に複数の項目を記述する場合には、空白、タブ、コンマ、スラッシュ (\fB/\fR) のいずれかで区切ります。それ以外の文字や記号は区切り文字とは見なされません。
.sp
.in +2
.nf
% \fBsetlabel "ts a b" \fIsomefile\fR\fR
% \fBsetlabel "ts,a,b" \fIsomefile\fR\fR
% \fBsetlabel "ts/a b" \fIsomefile\fR\fR
% \fBsetlabel " TOP SECRET A B   " \fIsomefile\fR\fR
.fi
.in -2
.sp

.SH 使用例
.LP
\fB例 1 \fRラベルを設定します。
.sp
.LP
\fIsomefile\fR のラベルを \fBSECRET A\fR に設定する

.sp
.in +2
.nf
example% \fBsetlabel "Secret a" \fIsomefile\fR\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB例 2 \fRコンパートメントを有効にします。
.sp
.LP
プラス記号とマイナス記号を使って、既存のラベルを変更できます。プラス記号を使用すると、\fIsomefile\fR のラベル用の指定したコンパートメントが有効になります。

.sp
.in +2
.nf
example% \fBsetlabel +b \fIsomefile\fR\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB例 3 \fRコンパートメントを無効にします。
.sp
.LP
マイナス記号を使用すると、格付け部に関連付けられたコンパートメントが無効になります。次のようにして、\fIsomefile\fR のラベル内のコンパートメント \fBA\fR を無効にします。

.sp
.in +2
.nf
example% \fBsetlabel -A \fIsomefile\fR\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
既存ラベルの内容を追加または削除する場合で、ラベルの先頭文字がハイフン (\fB\(mi\fR) のときは、その前に二重ハイフン (\fB--\fR) を指定する必要があります。

.sp
.LP
次のようにして、\fIsomefile\fR のラベル内のコンパートメント \fB-A\fR を無効にします。

.sp
.in +2
.nf
example% \fBsetlabel -- -A \fIsomefile\fR\fR
.fi
.in -2
.sp

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件system/trusted
_
インタフェースの安定性確実
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBsetflabel\fR(3TSOL), \fBlabel_encodings\fR(4), \fBattributes\fR(5)
.SH 注意事項
.sp
.LP
このマニュアルページに記載されている機能を利用できるのは、システムが Trusted Extensions を使用して構成されている場合だけです。
.sp
.LP
ラベル設定に関するこの実装は、米国国防情報局 (DIA) の必須アクセス制御 (MAC) ポリシーにとって重要です。詳細は、\fBlabel_encodings\fR(4) を参照してください。
