'\" te
.\"  Copyright 1989 AT&T Copyright (c) 1996, Sun Microsystems, Inc. All Rights Reserved
.TH srchtxt 1 "1996 年 12 月 20 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
srchtxt \- メッセージデータベースの内容表示、またはそこからのテキスト文字列の検索
.SH 形式
.LP
.nf
\fBsrchtxt\fR [\fB-s\fR] [\fB-l\fR \fIlocale\fR] [\fB-m\fR \fImsgfile\fR ,...] [\fItext\fR]
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBsrchtxt\fR ユーティリティーは、メッセージデータベース内のすべてのテキスト文字列を表示したり、あるいはメッセージデータベース内のテキスト文字列を検索したりします (\fBmkmsgs\fR(1) を参照)。これらのデータベースは、\fB-m\fR オプションで設定したファイル名に \fB/\fR が含まれていないかぎり、ディレクトリ \fB/usr/lib/locale/\fIlocale\fR/LC_MESSAGES\fR のファイルにあります (\fBsetlocale\fR(3C) を参照)。ディレクトリ \fBlocale\fR をそのテキスト文字列に使用している言語名とみなすことができます。\fB-l\fR オプションが指定されていない場合、アクセスされるファイルは、環境変数 \fBLC_MESSAGES\fR  の値によって決まります。\fBLC_MESSAGES\fR が設定されていない場合、 アクセスされるファイルは、環境変数 \fBLANG\fR の値によって決まります。\fBLANG\fR が設定されていない場合、 アクセスされるファイルは、デフォルト文字列を含むディレクトリ \fB/usr/lib/locale/C/LC_MESSAGES\fR  にあるものになります。
.sp
.LP
\fItext\fR 引数がない場合、 アクセスされたファイル内のすべてのテキスト文字列が表示されます。
.sp
.LP
\fB-s\fR オプションが指定されていない場合、 表示されたテキストの前に メッセージシーケンス番号が付きます。メッセージシーケンス番号は、次のように山括弧で囲まれます。 \fB<\fR\fImsgfile\fR\fB:\fR\fImsgnum\fR\fB>\fR。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fImsgfile\fR \fR
.ad
.RS 12n
.rt  
表示されたテキストのあるファイル名
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fImsgnum\fR \fR
.ad
.RS 12n
.rt  
表示されたテキストのある \fImsgfile\fR 内のシーケンス番号
.RE

.sp
.LP
これは、\fBgettxt\fR(1) および \fBgettxt\fR(3C) で使用されたフォーマットで表示されます。
.SH オプション
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-s\fR\fR
.ad
.RS 14n
.rt  
表示中のメッセージのメッセージシーケンス番号を表示しません。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR\fI locale\fR \fR
.ad
.RS 14n
.rt  
ディレクトリ \fB/usr/lib/locale/\fIlocale\fR/LC_MESSAGES\fR  内のファイルへアクセスします。\fB-m\fR \fImsgfile\fR も提供された場合、 \fI/\fR を含む \fImsgfile\fRs では \fBlocale\fR が無視されます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-m\fR\fI msgfile\fR\fR
.ad
.RS 14n
.rt  
1 つないしは複数の \fImsgfile\fR によって指定されたファイルへアクセスします。\fImsgfile\fR に \fB/\fR 文字がある場合、\fImsgfile\fR はパス名として解釈されます。それ以外の場合、これは上述のとおりに決定されたディレクトリ内にあると見なされます。\fI\fR複数の \fImsgfile\fR を指定するには、コンマを用いてファイル名を区切ります。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fItext\fR \fR
.ad
.RS 14n
.rt  
\fItext\fR によって指定されたテキスト文字列を検索し、 一致する個々の文字列を表示します。\fItext\fR は一般の表現形式をとることができます。\fBregexp\fR(5) を参照。
.RE

.SH 使用例
.LP
\fB例 1 \fR\fBsrchtxt\fR の使用例
.sp
.LP
\fBmkmsgs\fR(1) を用いて、\fBfrench\fR という名のロケールにメッセージファイルがインストールされた場合、ユーザーは次のように入力すると、\fBfrench\fR のロケール (\fB/usr/lib/locale/french/LC_MESSAGES/* \fR) のテキスト文字列セット全体を表示できます。

.sp
.in +2
.nf
example% srchtxt \(mil french
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB例 2 \fR\fBsrchtxt\fR の使用例
.sp
.LP
オペレーティングシステムに関連するエラーメッセージのセットが \fBfrench\fRのロケール用の \fBUX\fR というファイル (\fB/usr/lib/locale/french/LC_MESSAGES/UX\fR)  にインストールされている場合、 \fBLANG\fR 環境変数の値を用いて、 検索するロケールを決定し、 次のように入力すると、そのロケール内の該当ファイルから、 ファイルに関するすべてのエラーメッセージを検索できます。

.sp
.in +2
.nf
example% setenv LANG=french; export  LANG
example% srchtxt -m UX "[Ff]ichier"
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
\fB/usr/lib/locale/french/LC_MESSAGES/UX\fR に次の文字列が含まれていた場合、

.sp
.in +2
.nf
Erreur E/S\en
Liste d'arguments trop longue\en
Fichier inexistant\en
Argument invalide\en
Trop de fichiers ouverts\en
Fichier trop long\en
Trop de liens\en
Argument hors du domaine\en
Identificateur supprim\en
Etreinte fatale\en
  .
  .
  .
.fi
.in -2

.sp
.LP
次の文字列が表示されます。

.sp
.in +2
.nf
<UX:3>Fichier inexistant\en
<UX:5>Trop de fichiers ouverts\en
<UX:6>Fichier trop long\en
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB例 3 \fR\fBsrchtxt\fR の使用例
.sp
.LP
オペレーティングシステムに関連するエラーメッセージ・セットがファイル \fBUX\fR にインストールされており、また INGRESS データベース製品に関連するエラーメッセージ・セットがファイル \fBingress\fR にインストールされていた場合 (両者とも \fBgerman\fR ロケール内にあるとして)、次のように入力することによって、\fBgerman\fR ロケール内の両ファイル、 \fBUX\fR と \fBingress\fR でパターン \fB[Dd]atei\fR を検索できます。

.sp
.in +2
.nf
example% srchtxt -l german -m UX,ingress "[Dd]atei"
.fi
.in -2
.sp

.SH 環境
.sp
.LP
\fBsrchtxt\fR の実行に影響を与える環境変数 \fBLC_CTYPE\fR についての詳細は、\fBenviron\fR(5) を参照してください。
.SH ファイル
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/usr/lib/locale/C/LC_MESSAGES/* \fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fBmkmsgs\fR(1) によって作成されたデフォルトのファイル
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/usr/lib/locale/locale/LC_MESSAGES/* \fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fBmkmsgs\fR(1) によって作成されたメッセージファイル
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
lw(2.75i) lw(2.75i) 
lw(2.75i) lw(2.75i) 
.
\fB属性タイプ\fR\fB属性値\fR
使用条件text/locale
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBexstr\fR(1), \fBgettxt\fR(1), \fBlocale\fR(1), \fBmkmsgs\fR(1), \fBgettxt\fR(3C), \fBsetlocale\fR(3C), \fBattributes\fR(5), \fBenviron\fR(5), \fBlocale\fR(5), \fBregexp\fR(5)
.SH 診断
.sp
.LP
\fBsrchtxt\fR  によって出力されたエラーメッセージは明白で 詳しく解説しなくても理解できるでしょう。このメッセージは、 コマンド行内のエラーまたは特定のロケールまたはメッセージファイル ( あるいは両方 ) を検索中に発生したエラーを指します。
