'\" te
.\"  Copyright 1989 AT&T Copyright (c) 1992, X/Open Company Limited All Rights Reserved Portions Copyright (c) 1995, Sun Microsystems, Inc. All Rights Reserved
.\"  Sun Microsystems, Inc. gratefully acknowledges The Open Group for permission to reproduce portions of its copyrighted documentation. Original documentation from The Open Group can be obtained online at http://www.opengroup.org/bookstore/.
.\" The Institute of Electrical and Electronics Engineers and The Open Group, have given us permission to reprint portions of their documentation. In the following statement, the phrase "this text" refers to portions of the system documentation. Portions of this text are reprinted and reproduced in electronic form in the Sun OS Reference Manual, from IEEE Std 1003.1, 2004 Edition, Standard for Information Technology -- Portable Operating System Interface (POSIX), The Open Group Base Specifications Issue 6, Copyright (C) 2001-2004 by the Institute of Electrical and Electronics Engineers, Inc and The Open Group. In the event of any discrepancy between these versions and the original IEEE and The Open Group Standard, the original IEEE and The Open Group Standard is the referee document. The original Standard can be obtained online at http://www.opengroup.org/unix/online.html. This notice shall appear on any product containing this material. 
.TH tabs 1 "1995 年 2 月 1 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
tabs \- 端末へのタブ設定
.SH 形式
.LP
.nf
\fBtabs\fR [\fB-n\fR | \(mi\(mi\fIfile\fR
      [[\fB-code\fR] | \fB-a\fR | \fB-a2\fR | \fB-c\fR | \fB-c2\fR | \fB-c3\fR | \fB-f\fR | \fB-p\fR | \fB-s\fR | \fB-u\fR]]
      q!! [+m [\fIn\fR]] [\fB-T\fR \fItype\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBtabs\fR [\fB-T\fR \fItype\fR] [+ \fIm\fR [\fIn\fR]] \fIn1\fR [, \fIn2\fR ,...]
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBtabs\fR は、以前のタブ設定をクリアした後、タブ仕様 に従って、ユーザー端末にタブストップを設定します。ユーザー端末には、リモートで設定可能なハードウェアタブ がなければなりません。
.SH オプション
.sp
.LP
次のオプションがサポートされています。同じフラグを複数回記述した場合には、最後に書かれたものが有効です。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-T\fR \fItype\fR \fR
.ad
.RS 12n
.rt  
\fBtabs\fR は、タブとマージンを設定するために端末のタイプを知らなければなりません。\fItype\fR は \fBterm\fR(5) で記述されている名前です。\fB-T\fR フラグが指定されない場合、\fBtabs\fR は環境変数 \fBTERM\fR の値を使用します。\fBTERM\fR の値が \fINULL\fR のとき、または \fBTERM\fR が環境中に定義されていないときに (\fBenviron\fR(5) を参照)、\fBtabs\fR は端末タイプとして \fBansi+tabs\fR を使用し、多くの端末で作動するシーケンスを提供します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB+m[\fR\fIn\fR\fB]\fR \fR
.ad
.RS 12n
.rt  
いくつかの端末に対しては、マージン引数を使用することもあります。これを用いると、カラム \fIn\fR\fB+1\fR を左マージンにすることによって、すべてのタブが \fIn\fR カラム移動します。\fIn\fR の値なしで \fB+m\fR が指定された場合、値は \fB10\fR と見なされます。TermiNet では、タブリストの最初の値は \fB1\fR でなければなりません。さもなければ、マージンはさらに右に移動します。ほとんどの端末上にある通常 ( 左端 ) のマージンは、\fB+m0\fR によって得られます。ほとんどの端末のマージンは、\fB+m\fR フラグが明示的に指定されたときにだけ、リセットされます。
.RE

.SS "タブ仕様"
.sp
.LP
4 種類のタブ仕様が認められています。それらは次のとおりです。内蔵 (Canned \|\|-code)、反復 (\fB-\fR\fIn\fR)、任意 (\fIn1,n2,...\fR)、およびファイル (\fB--\fR\fIfile\fR) の 4 つです。
.sp
.LP
タブ仕様が指定されない場合、デフォルト値は \fB-8\fR 、すなわち UNIX システムの「標準」タブです。カラム番号の最小値は \fB1\fR です。注意 :   \fBtabs\fR の場合、カラム 1 は常に端末上のいちばん左のカラムを指します。これは、 DASI 300 、 DASI 300s 、および DASI 450 などのように カラムマーカが 0 で始まる場合でも同様です。
.SS "内蔵\fI\fR\fB-\fR"
.sp
.LP
内蔵されたタブの設定を選択するには下記のコードの 1 つを使用してください。複数個指定すると、最後に指定したものだけが有効となります。指定可能なコードとその意味を次に示します。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-a\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
\fB1,10,16,36,72\fR アセンブラ IBM S/370 の第 1 フォーマット
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-a2\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
\fB1,10,16,40,72\fR
.sp
アセンブラ IBM S/370 の第 2 フォーマット
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-c\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
\fB1,8,12,16,20,55\fR
.sp
COBOL 標準フォーマット
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-c2\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
\fB1,6,10,14,49\fR
.sp
COBOL 圧縮フォーマット ( カラム 1-6 を省略 ) 。このコードを使用すると、最初に入力された文字はカードカラム 7 に対応し、スペースを 1 個入れるとカラム 8 となり、タブ文字を入力するとカラム 12 となります。このタブ設定を使用するファイルには、次のようなフォーマット仕様があります (\fBfspec\fR(4) を参照)。
.sp
.in +2
.nf
<:t\fB-c2\fR \|m6 \|s66 \|d:>
.fi
.in -2

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-c3\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
\fB1,6,10,14,18,22,26,30,34,38,42,46,50,54,58,62,67\fR
.sp
\fB\fR\fB-c2\fR より多いタブを伴う COBOL 圧縮フォーマット (カラム 1-6 を省略)。COBOL にはこのフォーマットをお勧めします。\fB\fR適切なフォーマット仕様は次のとおりです (\fBfspec\fR(4) を参照)。
.sp
.in +2
.nf
<:t\fB-c3\fR \|m6 \|s66 \|d:>
.fi
.in -2

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-f\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
\fB1,7,11,15,19,23\fR
.sp
FORTRAN
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
\fB1,5,9,13,17,21,25,29,33,37,41,45,49,53,57,61\fR
.sp
PL/I
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-s\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
\fB1,10,55\fR
.sp
SNOBOL
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-u\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
\fB1,12,20,44\fR
.sp
UNIVAC 1100 アセンブラ
.RE

.SS "\fI反復\fR"
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-\fR\fIn\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
反復仕様は、カラム 1+\fIn\fR、1+2*\fIn\fR などにタブを要求します。\fIn\fR は 1 桁の 10 進数です。\fI\fR特に重要なのは、値 \fB8\fR です。 これは UNIXシステムの「標準」タブ設定を表し、端末でもっとも多くみられるタブ設定です。値 \fB-0\fR を指定すると、タブはクリアされ新たな設定は行われません。
.RE

.SS "\fI任意\fR"
.sp
.LP
「オペランド」の節を参照のこと。
.SS "\fIFile\fR"
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-\fR\fIfile\fR\fR
.ad
.RS 9n
.rt  
\fIfile\fR の名前が指定されると、\fBtabs\fR はフォーマット仕様を検索しながら、そのファイルの先頭行を読み取ります (\fBfspec\fR(4) を参照)。先頭行にフォーマット仕様があった場合、その仕様に従ってタブストップを設定します。そうでない場合、これはタブを \fB-8\fR に設定します。この種の仕様は、タブ設定されたファイルが正しいタブ設定で出力されているかを 確認する際に用いられます。また \fBpr\fR コマンドとともにも用いることもできます。
.sp
.in +2
.nf
example% \fBtabs -\fI file\fR; pr\fI file\fR\fR
.fi
.in -2
.sp

.RE

.sp
.LP
タブおよびマージンの設定は、標準出力を介して行われます。
.SH オペランド
.sp
.LP
次のオペランドがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIn1\fR[,\fIn2\fR,\|.\|.\|.] \fR
.ad
.RS 22n
.rt  
任意フォーマットは、コンマまたはスペースで区切られた一連のタブストップ位置指定で構成されます。\fI\fRタブストップ位置は、10 進整数を昇順で指定しなければなりません。最大 40 個まで指定可能です。数値 ( 最初のものを除く ) の前に正の符号が付いている場合、これは直前の値からの増分と見なされます。したがって、フォーマット \fB1\fR,\fB10\fR,\fB20\fR,\fB30\fR と \fB1\fR,\fB10\fR,\fB+10\fR,\fB+10\fR は同じ意味となります。
.RE

.SH 使用例
.LP
\fB例 1 \fRtabs コマンドの使用例
.sp
.LP
次の例では、\fB-code\fR (内蔵仕様) を用いて IBM アセンブラが要求する設定、すなわちカラム 1, 10, 16, 36, 72 にタブを設定します。\fI\fR 

.sp
.in +2
.nf
example% \fBtabs -a\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
次の例では、\fB-n\fR (反復仕様) (\fIn\fR は \fB8\fR) を用いる使用例で、これにより、タブは 8 カラムごとに設定されます。1+(1*8), 1+(2*8), . \fI\fR\|.\|.\| すなわち、カラム 9、17、.\|.\|.\|:

.sp
.in +2
.nf
example% \fBtabs \(mi8\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
次では、\fIn1\fR,\fIn2\fR,. \|.\|.\| (任意仕様) を用いた使用例で、カラム 1 、8 、および 36 にタブを設定します。\fI\fR

.sp
.in +2
.nf
example% \fBtabs 1,8,36\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
次の例では \fI-file\fR (ファイル仕様) を用いた使用例で、タブは $\fBHOME\fR/fspec.list/att4425 の先頭行に従って設定されることを示しています (\fBfspec\fR(4) を参照)。\fB\fR

.sp
.in +2
.nf
example% \fBtabs -$HOME/fspec.list/att4425\fR
.fi
.in -2
.sp

.SH 環境
.sp
.LP
\fBtabs\fR の実行に影響を与える次の環境変数についての詳細は、\fBenviron\fR(5) を参照してください。\fBLANG\fR、\fBLC_ALL\fR、\fBLC_CTYPE\fR、\fBLC_MESSAGES\fR、および \fBNLSPATH\fR。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBTERM\fR \fR
.ad
.RS 9n
.rt  
端末のタイプを決定します。この変数が設定されていないかあるいは NULL に設定されていて、\fB-T\fR オプションが省略された場合、端末タイプとして \fBansi+tabs\fR が用いられます。
.RE

.SH 終了ステータス
.sp
.LP
次の終了値が返されます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
正常終了。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB>0\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
エラーが発生しました。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件system/core-os
_
CSI有効
_
インタフェースの安定性確実
_
標準T{
\fBstandards\fR(5) を参照してください。
T}
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBexpand\fR(1), \fBnewform\fR(1), \fBpr\fR(1), \fBstty\fR(1), \fBtput\fR(1), \fBfspec\fR(4), \fBterminfo\fR(4), \fBattributes\fR(5), \fBenviron\fR(5), \fBterm\fR(5), \fBstandards\fR(5)
.SH 注意事項
.sp
.LP
タブの解除および左マージンの設定方法は端末によってそれぞれ異なります。
.sp
.LP
\fBtabs\fR は (長いシーケンスを要求する端末では) \fB20\fR タブしか解除しませんが、\fB64\fR タブまで設定できます。
.sp
.LP
\fBtabs\fR コマンドとともに使用される \fItabspec\fRは、\fBnewform\fR コマンドとともに使用されるものとは異なります。たとえば \fBtabs\fRにおいては、\fBtabs\fR \fB-8\fR がタブを 8 カラムごとに設定します。一方 \fBnewform\fR においては、newform -i-8 がタブを 8 カラムごとに設定することを示します。
