'\" te
.\" Copyright (c) 1994, Sun Microsystems, Inc.
.TH tbl 1 "1994 年 8 月 2 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
tbl \- nroff または troff 用のテーブルの書式化
.SH 形式
.LP
.nf
\fBtbl\fR [\fB-me\fR] [\fB-mm\fR] [\fB-ms\fR] [\fIfilename\fR]...
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBtbl\fR は、\fBnroff\fR(1) または \fBtroff\fR(1) 用のテーブルを書式化するプリプロセッサです。入力ファイル \fIfilename\fR は、標準出力にコピーされます。 この時、 コマンド行 \fB\&.TS\fR と \fB\&.TE\fR の間にある行だけが、 テーブルを記述するものとみなされ、 書式化し直されます。
.sp
.LP
引数を省略すると、 \fBtbl\fR は標準入力を読み取ります。 したがって \fBtbl\fR はフィルタとして使用することができます。\fBtbl\fR を \fBeqn\fR(1) または \fBneqn\fR とともに使用する場合は、\fBtbl\fR コマンドを最初に指定し、パイプを通して渡すデータを最小限に抑えるようにします。
.SH オプション
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-me\fR \fR
.ad
.RS 8n
.rt  
\fB-me\fR マクロパッケージを出力ファイルの前にコピーします。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-mm\fR \fR
.ad
.RS 8n
.rt  
\fB-mm\fR マクロパッケージを出力ファイルの前にコピーします。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-ms\fR \fR
.ad
.RS 8n
.rt  
\fB-ms\fR マクロパッケージを出力ファイルの前にコピーします。
.RE

.SH 使用例
.LP
\fB例 1 \fR\fBtbl\fR の使用
.sp
.LP
例として、次のような入力ファイルがあるとします (実際には `\fB@\fR' はタブ文字を入力する)。\fB\fR\fB\fR

.sp
.in +2
.nf
\&.TS
c s s
c c s
c c c
l n n.
Household Population
Town@Households
@Number@Size
Bedminster@789@3.26
Bernards Twp.@3087@3.74
Bernardsville@2018@3.30
Bound Brook@3425@3.04
Branchburg@1644@3.49
\&.TE
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
この出力は次のようになります。

.sp

.sp
.TS
tab();
lw(1.83i) lw(1.83i) lw(1.83i) 
lw(1.83i) lw(1.83i) lw(1.83i) 
.
\fBHousehold Population\fR
\fBTown\fR\fBHouseholds\fR
\fB Number\fR\fBSize\fR
\fBBedminster\fR\fB789\fR\fB3.26\fR
\fBBernards Twp.\fR\fB3087\fR\fB3.74\fR
\fBBernardsville\fR\fB 2018\fR\fB3.30\fR
\fBBound Brook\fR\fB3425\fR\fB3.04\fR
\fBBranchburg\fR\fB1644\fR\fB3.49\fR
.TE

.SH ファイル
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/usr/share/lib/tmac/e\fR \fR
.ad
.RS 26n
.rt  
\fB-me\fR マクロ
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/usr/share/lib/tmac/m\fR \fR
.ad
.RS 26n
.rt  
\fB-mm\fR マクロ
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/usr/share/lib/tmac/s\fR \fR
.ad
.RS 26n
.rt  
\fB-ms\fR マクロ
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件text/doctools
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBeqn\fR(1), \fBnroff\fR(1), \fBtroff\fR(1), \fBattributes\fR(5)
