'\" te
.\" Copyright (c) 2009, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.\" Copyright 1989 AT&T 
.\" Portions Copyright (c) 1982-2007 AT&T Knowledge Ventures
.\" Portions Copyright (c) 1992, X/Open Company Limited All Rights Reserved
.\"  Sun Microsystems, Inc. gratefully acknowledges The Open Group for permission to reproduce portions of its copyrighted documentation. Original documentation from The Open Group can be obtained online at http://www.opengroup.org/bookstore/.
.\" The Institute of Electrical and Electronics Engineers and The Open Group, have given us permission to reprint portions of their documentation. In the following statement, the phrase "this text" refers to portions of the system documentation. Portions of this text are reprinted and reproduced in electronic form in the Sun OS Reference Manual, from IEEE Std 1003.1, 2004 Edition, Standard for Information Technology -- Portable Operating System Interface (POSIX), The Open Group Base Specifications Issue 6, Copyright (C) 2001-2004 by the Institute of Electrical and Electronics Engineers, Inc and The Open Group. In the event of any discrepancy between these versions and the original IEEE and The Open Group Standard, the original IEEE and The Open Group Standard is the referee document. The original Standard can be obtained online at http://www.opengroup.org/unix/online.html. This notice shall appear on any product containing this material.
.TH wc 1 "2011 年 7 月 28 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
wc \- ファイルの中の行数、単語数および文字数の表示
.SH 形式
.LP
.nf
\fB/usr/bin/wc\fR [\fB-c\fR | \fB -m \fR | \fB -C \fR] [\fB -lw \fR] [\fIfile...\fR]
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBwc\fR は、1 つ以上の入力ファイルを読み取り、デフォルトでは各ファイルごとに標準出力に 1 行を書き込みます。各行には、各ファイルに含まれている復帰改行の数、単語数、およびバイト数がこの順番で書き込まれ、その後ろにファイル名が続きます。単語は、\fBisspace\fR(3C) 文字で区切られた、長さがゼロではない文字列として定義されます。\fB\fR
.sp
.LP
複数のファイルが指定された場合、\fBwc\fR は、ファイル名の代わりに total と表示して、指定されたすべてのファイルの合計を書き込みます。
.sp
.LP
デフォルトでは、\fBwc\fR は 3 種類のカウントをすべて書き込みます。オプションを指定すると、特定のカウントのみを書き込むようにできます。\fB-c\fR オプションと \fB-m\fR オプションは相互に排他的です。
.sp
.LP
file が指定されていないか、file に \fB-\fR が指定された場合、\fBwc\fR は標準入力から読み取り、標準出力にファイル名を書き込みません。現在のオフセットがファイルの開始位置として定義されます。
.SH オプション
.sp
.LP
次のオプションは、\fBusr/bin/wc\fR と \fBksh\fR の両方でサポートされます。長形式のオプションは、\fBksh\fR でのみ使用できます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-c\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
バイト数を数えます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-C\fR\fR
.ad
.br
.na
\fB\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
文字数を数えます。\fB-m\fR と同じです。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR\fR
.ad
.br
.na
\fB\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
行数を数えます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-m\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
文字数を数えます。\fB-C\fR と同じです。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-w\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
空白文字または復帰改行で区切られた単語数を数えます。区切り文字は、\fBisspace\fR(3C) によって定義された任意のコードセット中の拡張 Unix コード (EUC) 文字です。
.RE

.sp
.LP
オプションが指定されていない場合、デフォルトは \fB-lwc\fR です (行数、単語数、バイト数の表示)。
.SH オペランド
.sp
.LP
次のオペランドがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIfile\fR \fR
.ad
.RS 9n
.rt  
入力ファイルのパス名。\fIfile\fR オペランドを指定しないと、標準入力が使用されます。
.RE

.SH 使用法
.sp
.LP
ファイルが 2G バイト (2^31 バイト) 以上ある場合の \fBwc\fR の動作については、\fBlargefile\fR(5) を参照してください。
.SH 環境
.sp
.LP
\fBwc\fR の実行に影響を与える次の環境変数についての詳細は、\fBenviron\fR(5) を参照してください。\fBLANG\fR、\fBLC_ALL\fR、\fBLC_CTYPE\fR、\fBLC_MESSAGES\fR、および \fBNLSPATH\fR。
.SH 終了ステータス
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
正常終了。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB>0\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
エラーが発生しました。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件system/core-os
_
CSI有効
_
インタフェースの安定性確実
_
標準T{
\fBstandards\fR(5) を参照してください。
T}
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBcksum\fR(1), \fBisspace\fR(3C), \fBiswalpha\fR(3C), \fBiswspace\fR(3C), \fBsetlocale\fR(3C), \fBattributes\fR(5), \fBenviron\fR(5), \fBlargefile\fR(5), \fBstandards\fR(5)
