'\" te
.\" Copyright (c) 1992, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.TH whatis 1 "2011 年 5 月 8 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
whatis \- キーワードに関する要約の表示
.SH 形式
.LP
.nf
\fBwhatis\fR \fIcommand\fR...
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBwhatis\fR は \fIcommand\fR 引数で指定されたマニュアルページを参照し、そのヘッダー行を 表示します。ヘッダーを見て、そのコマンドについての詳細を知りたければ、\fBman\fR(1) を実行することによりマニュアルページ全体を得ることができます。行が \fBname(\fIsection\fR)\fR で始まる場合です。\|.\|. \fBman\fR \fB-s\fR\fB\fIsection\fR name\fR を実行して該当するドキュメントを得ることができます。試しに \fBwhatis ed\fR を実行し、その後 \fBman\fR \fB-s\fR \fB1 ed\fR を実行してみてください。\fBed\fR(1) のマニュアルページが得られます。
.sp
.LP
\fBwhatis\fR は、機能的には \fB-f\fR オプション付きの \fBman\fR(1) コマンドと同じです。
.sp
.LP
\fBwhatis\fR は、\fB/usr/share/man/man_index/*\fR インデックスファイルを使用します。インデックスファイルは、\fBman\fR(1) と \fBman\fR(5) で説明されているように SMF サービスによって自動的に生成されるか、または \fBcatman\fR(1M) で \fB-w\fR オプションを指定して手動で生成します。インデックスファイルがない場合、\fBwhatis\fR はマニュアルページファイルに対して直接検索を実行するため、実行速度が遅くなります。 
.SH ファイル
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/usr/share/man/man_index/*\fR\fR
.ad
.RS 30n
.rt  
目次とキーワードのデータべース。
.sp
次のファイルが生成されます。 
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fB/usr/share/man/man_index/man.idx\fR
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fB/usr/share/man/man_index/man.dic\fR
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fB/usr/share/man/man_index/man.frq\fR 
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fB/usr/share/man/man_index/man.pos\fR
.RE
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件text/doctools
_
CSI有効
_
インタフェースの安定性確実
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBapropos\fR(1), \fBman\fR(1), \fBcatman\fR(1M), \fBattributes\fR(5), \fBman\fR(5)
