'\" te
.\"  Copyright (c) 2007, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.TH whocalls 1 "2011 年 6 月 7 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
whocalls \- 特定のプロシージャの呼び出しに関する報告
.SH 形式
.LP
.nf
\fBwhocalls\fR [\fB-l\fR \fIwholib\fR] [\fB-s\fR] \fIfuncname\fR \fIexecutable\fR 
          [\fIarguments\fR]...
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBwhocalls\fR は、特定の関数呼び出しの追跡を許可する \fBld.so.1\fR(1) の \fILink-Auditing\fR 機能に基づいたユーティリティーの簡単な例です。\fILink-Auditing\fR メカニズムについての詳細は、\fI『Linker and Libraries Guide』\fRを参照してください。\fIexecutable\fR は、関連する引数を使用して通常どおりに実行されます。プロシージャ \fIfuncname\fR が呼び出されるたびに、そのプロシージャへの引数とスタックトレースの両方が標準出力に表示されます。
.SH オプション
.sp
.LP
次のオプションがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR \fIwholib\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
使用する代替の \fBwho.so\fR \fILink-Auditing\fR ライブラリを指定します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-s\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
使用可能な場合、ローカルシンボル用の \fB\&.symtab\fR シンボルテーブルを検証して使用します。これは、\fB\&.dynsym\fR シンボルテーブルを使用するよりも少し負荷がかかりますが、より詳細なスタックトレース情報を生成できます。
.RE

.SH 使用例
.LP
\fB例 1 \fR関数呼び出しの追跡
.sp
.LP
次の例では、単純な \fBhelloworld\fR プログラムで作成された \fBprintf()\fR の呼び出しを追跡します。

.sp
.in +2
.nf
example% \fBwhocalls printf helloworld\fR
printf(0x106e4, 0xef625310, 0xef621ba8)
        helloworld:main+0x10
        helloworld:_start+0x5c
Hello World
.fi
.in -2
.sp

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件developer/base-developer-utilities
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBld.so.1\fR(1), \fBsotruss\fR(1), \fBattributes\fR(5)
.sp
.LP
\fI『Linker and Libraries Guide』\fR
