'\" te
.\" Copyright (c) 2008, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.TH pkcs11_softtoken 5 "2011 年 7 月 12 日" "SunOS 5.11" "標準、環境、マクロ"
.SH 名前
pkcs11_softtoken \- ソフトウェアの RSA PKCS#11 ソフトトークン
.SH 形式
.LP
.nf
/usr/lib/security/pkcs11_softtoken.so
/usr/lib/security/64/pkcs11_softtoken.so
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBpkcs11_softtoken.so\fR オブジェクトは、RSA Security Inc. の PKCS#11 暗号化トークンインタフェース (Cryptoki) v2.20 仕様をソフトウェアに実装します。この PKCS#11 の実装により、トークンオブジェクトの永続的ストレージが提供されます。 
.sp
.LP
アプリケーション開発者は、\fBpkcs11_softtoken.so\fR に直接リンクするのではなく、\fBlibpkcs11.so\fR にリンクするようにしてください。\fBlibpkcs11\fR(3LIB) を参照してください。
.sp
.LP
実装されている暗号化アルゴリズムは、DES、3DES、AES、Blowfish、RC4、MD5、SHA1、SHA256、SHA384、SHA512、RSA、DSA、DH、および ECC です。
.sp
.LP
\fBlibpkcs11\fR(3LIB) のリストに示されている標準の PKCS#11 関数は、次のものを除きすべて実装されています。
.sp
.in +2
.nf
C_GetObjectSize
C_InitPIN
C_InitToken
C_WaitForSlotEvent
.fi
.in -2

.sp
.LP
これらの関数を呼び出すと、\fBCKR_FUNCTION_NOT_SUPPORTED\fR が返されます。
.sp
.LP
サポートされている RSA PKCS#11 v2.20 メカニズムは次のとおりです。
.sp
.in +2
.nf
CKM_RSA_PKCS_KEY_PAIR_GEN
CKM_RSA_PKCS
CKM_RSA_X_509

CKM_DSA_KEY_PAIR_GEN
CKM_DSA
CKM_DSA_SHA1

CKM_DH_PKCS_KEY_PAIR_GEN
CKM_DH_PKCS_DERIVE

CKM_EC_KEY_PAIR_GEN
CKM_ECDSA
CKM_ECDSA_SHA1
CKM_ECDH1_DERIVE

CKM_DES_KEY_GEN
CKM_DES_ECB
CKM_DES_CBC
CKM_DES_CBC_PAD

CKM_DES3_KEY_GEN
CKM_DES3_ECB
CKM_DES3_CBC
CKM_DES3_CBC_PAD

CKM_AES_KEY_GEN
CKM_AES_ECB
CKM_AES_CBC
CKM_AES_CBC_PAD
CKM_AES_CTR

CKM_BLOWFISH_KEY_GEN
CKM_BLOWFISH_CBC

CKM_RC4_KEY_GEN
CKM_RC4

CKM_MD5_RSA_PKCS
CKM_SHA1_RSA_PKCS
CKM_SHA256_RSA_PKCS
CKM_SHA384_RSA_PKCS
CKM_SHA512_RSA_PKCS

CKM_MD5
CKM_SHA_1
CKM_SHA256
CKM_SHA384
CKM_SHA512

CKM_MD5_HMAC
CKM_MD5_HMAC_GENERAL
CKM_SHA_1_HMAC
CKM_SHA_1_HMAC_GENERAL
CKM_SHA256_HMAC
CKM_SHA256_HMAC_GENERAL
CKM_SHA384_HMAC
CKM_SHA384_HMAC_GENERAL

CKM_MD5_KEY_DERIVATION
CKM_SHA1_KEY_DERIVATION
CKM_SHA256_KEY_DERIVATION
CKM_SHA384_KEY_DERIVATION
CKM_SHA512_KEY_DERIVATION

CKM_SSL3_PRE_MASTER_KEY_GEN 
CKM_SSL3_MASTER_KEY_DERIVE
CKM_SSL3_KEY_AND_MAC_DERIVE
CKM_SSL3_MASTER_KEY_DERIVE_DH
CKM_TLS_PRE_MASTER_KEY_GEN 
CKM_TLS_MASTER_KEY_DERIVE 
CKM_TLS_KEY_AND_MAC_DERIVE 
CKM_TLS_MASTER_KEY_DERIVE_DH
.fi
.in -2

.sp
.LP
次に示す各タイプの鍵オブジェクトには、トークン固有の属性がいくつかあります。これらは、オブジェクトの作成、鍵/鍵ペアの生成、および鍵の派生の結果として、デフォルトで true に設定されます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB公開鍵オブジェクト\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fBCKA_ENCRYPT\fR、\fBCKA_VERIFY\fR、\fB CKA_VERIFY_RECOVER\fR
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB秘密鍵オブジェクト\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fBCKA_DECRYPT\fR、\fBCKA_SIGN\fR、\fB CKA_SIGN_RECOVER\fR、\fBCKA_EXTRACTABLE\fR
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB秘密鍵オブジェクト\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fBCKA_ENCRYPT\fR、\fBCKA_DECRYPT\fR、\fB CKA_SIGN\fR、\fBCKA_VERIFY\fR、\fBCKA_EXTRACTABLE\fR
.RE

.sp
.LP
サポートされている証明書オブジェクトは次のとおりです。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBCKC_X_509\fR\fR
.ad
.RS 23n
.rt  
\fBCKC_X_509\fR 証明書オブジェクトでサポートされている属性は、\fBCKA_SUBJECT\fR、\fBCKA_VALUE \fR、\fBCKA_LABEL\fR、\fBCKA_ID\fR、\fBCKA_ISSUER \fR、\fBCKA_SERIAL_NUMBER\fR、および \fBCKA_CERTIFICATE_TYPE \fR です。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBCKC_X_509_ATTR_CERT\fR\fR
.ad
.RS 23n
.rt  
\fBCKC_X_509_ATTR_CERT\fR 証明書オブジェクトでサポートされている属性は、\fBCKA_OWNER\fR、\fBCKA_VALUE、CKA_LABEL\fR、\fBCKA_SERIAL_NUMBER\fR、\fBCKA_AC_ISSUER \fR、\fBCKA_ATTR_TYPES\fR、および \fBCKA_CERTIFICATE_TYPE\fR です。
.RE

.sp
.LP
テンプレートに一致するオブジェクトの検索操作は \fBC_FindObjectsInit\fR で実行されます。一致したオブジェクトは、以降の \fBC_FindObjects\fR 操作のためにキャッシュされます。
.sp
.LP
\fBpkcs11_softtoken.so\fR オブジェクトにより、トークンオブジェクトを保存するためのファイルシステムベースの永続的なトークンオブジェクトストアが提供されます。トークンオブジェクトストアのデフォルトの場所は、\fBgetpwuid_r ()\fR から返されるユーザーのホームディレクトリです。ユーザーは \fB${SOFTTOKEN_DIR} \fR 環境変数を使用すると、デフォルトの場所を変更できます。
.sp
.LP
トークンオブジェクトストアが一度も初期化されていない場合、\fBC_Login ()\fR 関数は \fBCKR_OK\fR を返すことがありますが、ユーザーは非公開のトークンオブジェクトの作成、生成、派生、または検索を行うことはできず、\fBCKR_PIN_EXPIRED\fR が返されます。
.sp
.LP
ユーザーは \fBpktool\fR(1) \fB setpin\fR コマンドを使用し、古いパスフレーズとしてデフォルトのパスフレーズ「changeme」を設定して、オブジェクトストアのパスフレーズを変更する必要があります。この操作は、パスフレーズを初期化して、新しく作成したトークンオブジェクトストアに設定するために必要です。
.sp
.LP
ユーザーは \fBpktool setpin\fR コマンドで設定した新しいパスフレーズを使用してオブジェクトストアにログインしたあと、この新しく作成されたオブジェクトストアに非公開のトークンオブジェクトを作成して保存できます。\fBsetpin\fR でトークンオブジェクトストアを初期化するまでは、\fBC_Login()\fR 関数を使用することはできますが、ユーザーが非公開のトークンオブジェクトの作成、生成、派生、または検索を試みるとすべて失敗し、\fBCKR_PIN_EXPIRED\fR エラーが返されます。
.sp
.LP
\fBC_Login()\fR 関数と \fBC_SetPIN()\fR 関数に指定する PIN には、長さが 1 から 256 までで、空文字を含まない、任意の文字列を使用できます。
.sp
.LP
トークンオブジェクトストアのデフォルトの場所は、\fBgerpwuid_r()\fR から返されるユーザーのホームディレクトリ内にあります。そのあとに、\fB/.sunw/pkcs11_softtoken/\fR が続き、デフォルトの場所は \fB~/.sunw/pkcs11_softtoken()\fR です。 
.sp
.LP
ユーザーは \fB${SOFTTOKEN_DIR} \fR 環境変数を使用すると、デフォルトの場所を変更できます。代替のトークンオブジェクトストアの場所は \fB${SOFTTOKEN_DIR}/pkcs11_softtoken/\fR です。
.SH 戻り値
.sp
.LP
実装されている各関数の戻り値は、RSA PKCS#11 v2.20 仕様で定義されています。http://www.rsasecurity.com を参照してください。
.SH ファイル
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB\fIuser_home_directory\fR/.sunw/pkcs11_softtoken \fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
ユーザーのデフォルトのトークンオブジェクトストア
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB${SOFTTOKEN_DIR}/pkcs11_softtoken\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
代替のトークンオブジェクトストア
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
インタフェースの安定性確実
_
MT レベルT{
例外付きで MT-安全。RSA PKCS#11 v2.20 のセクション 6.6.2 を参照してください。
T}
_
標準PKCS#11 v2.20
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBpktool\fR(1), \fBcryptoadm\fR(1M), \fBlibpkcs11\fR(3LIB), \fBattributes\fR(5), \fBpkcs11_kernel\fR(5)
.sp
.LP
RSA PKCS#11 v2.20 http://www.rsasecurity.com 
