'\" te
.\" Copyright (c) 2010, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.TH ddu 1M "2010 年 9 月 16 日" "SunOS 5.11" "システム管理コマンド"
.SH 名前
ddu \- GUI ベースのデバイスドライバユーティリティー
.SH 形式
.LP
.nf
\fB/usr/bin/ddu\fR [\fB--silent\fR]
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
GUI ベースのデバイスドライバユーティリティー \fBddu\fR は、Oracle Solaris オペレーティングシステムを実行しているシステム上のデバイスに関する情報を提供します。\fBddu\fR によって、Image Packaging System (IPS) に接続し、ドライバが接続されていないデバイスのデバイスドライバを検索できるようになります。そうすることで、ユーザーは不足しているドライバをインストールできるようになります。\fB\fR
.sp
.LP
\fBddu\fR は、使いやすいインタフェースを備えた GUI です。このユーティリティーには、対応するテキストベースのユーティリティーである \fBddu-text\fR(1M) があります。このテキストベースのユーティリティーについては、それ自体のマニュアルページで説明されています。
.SH オプション
.sp
.LP
次のオプションがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB--silent\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fBddu\fR は、サイレントに実行されます。不足しているドライバがあるデバイスが検出された場合は、通知が示されます。通知をクリックすると、DDU GUI が表示されます。
.RE

.SH 使用例
.LP
\fB例 1 \fR\fBddu\fR GUI の起動
.sp
.LP
次のコマンドで、\fBddu\fR GUI が起動されます。

.sp
.in +2
.nf
% \fBddu\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB例 2 \fR\fBddu\fR のサイレントモードでの起動
.sp
.LP
次のコマンドで、\fBddu\fR がサイレントモードで起動されます。

.sp
.in +2
.nf
% \fBddu --silent\fR
.fi
.in -2
.sp

.SH 終了ステータス
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
アプリケーションは正常に終了しました。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB>0\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
アプリケーションは、エラーが発生して終了しました。
.RE

.SH ファイル
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/usr/bin/ddu\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fBddu\fR の実行可能ファイルです。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件diagnostic/ddu
_
インタフェースの安定性外部 (External)
.TE

.sp
.LP
その他の使用条件の属性値は、\fBdiagnostic/ddu/data\fR、\fBdiagnostic/ddu/library\fR、および \fBdiagnostic/ddu/locale\fR です。
.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBddu-text\fR(1M), \fBattributes\fR(5)
