'\" te
.\" Copyright (c) 2006, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.TH nscd 1M "2011 年 8 月 15 日" "SunOS 5.11" "システム管理コマンド"
.SH 名前
nscd \- ネームサービスキャッシュデーモン
.SH 形式
.LP
.nf
\fB/usr/sbin/nscd\fR [\fB-f\fR \fIconfiguration-file\fR] [\fB-g\fR] [\fB-e\fR \fIcachename\fR, yes
 | no] [\fB-i\fR \fIcachename\fR]
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBnscd\fR デーモンは、大半のネームサービス要求用のキャッシュを提供するプロセスです。\fBsvc:/system/name-service/cache\fR SMF サービスのサービスプロパティーは、キャッシュデーモンの動作を決定します。\fBnscd.conf\fR(4) を参照してください。
.sp
.LP
\fBnscd\fR provides caching for the \fBpasswd\fR(4), \fBgroup\fR(4), \fBhosts\fR(4), \fBipnodes\fR(4), \fBexec_attr\fR(4), \fBprof_attr\fR(4), \fBuser_attr\fR(4), \fBethers\fR(4), \fBrpc\fR(4), \fBprotocols\fR(4), \fBnetworks\fR(4), \fBbootparams\fR(4), \fBauth_attr\fR(4), \fBservices\fR(4), \fBnetmasks\fR(4), \fBproject\fR(4) databases through standard \fBlibc\fR interfaces, such as \fBgethostbyname\fR(3NSL), \fBgetipnodebyname\fR(3SOCKET), \fBgethostbyaddr\fR(3NSL), and others. ただし、シャドウファイルはキャッシュされません。結果として、\fBgetspnam\fR(3C) の呼び出しはキャッシュされません。
.sp
.LP
データの生存期間は、キャッシュによって異なります。デフォルトでは、ローカルデータベース (\fB/etc/hosts\fR、\fB/etc/passwd\fR など) を変更すると、次回の \fBnscd\fR の呼び出し時にキャッシュが無効になります。
.sp
.LP
\fBsvc:/system/name-service/cache\fR がオプションで依存する任意のサービス (以下に一覧表示) を更新および再表示すると、\fBnscd\fR が再起動します。これにより、すべてのキャッシュが効率的にクリアされます。
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fBsvc:/network/dns/client\fR (\fBresolv.conf\fR(4) を参照)
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fBsvc:/network/nis/client\fR (\fBypbind\fR(1M) および \fBypfiles\fR(4) を参照)
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fBsvc:/network/ldap/client\fR (\fBldapclient\fR(1M) を参照)
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
\fBsvc:/system/name-service/switch\fR (\fBnsswitch.conf\fR(4) を参照)
.RE
.sp
.LP
\fBnscd.conf\fR(4) を参照してください。
.sp
.LP
\fBnscd\fR は、独自の管理ツールとしても動作します。\fBnscd\fR のインスタンスが稼働している場合は、コマンドが稼働中のバージョンに透過的に渡されます。
.sp
.LP
\fBnscd\fR は、ユーザーごとの検索が有効な状態 (\fBnscd.conf\fR(4) を参照) で稼働している場合に、要求を行うユーザーのために子プロセスを 1 つだけ生成します (ユーザーごとの \fBnscd \fR)。ユーザーごとの \fBnscd\fR は、ユーザーの資格情報を使って、ユーザーごとの検索スタイルに合わせて構成されたネームリポジトリへのユーザーごとの接続を開きます。検索は子プロセスで行われます。結果はプロセス内にキャッシュされ、同じユーザーだけが使用できます。キャッシュの管理方法は、メインの \fBnscd\fR デーモンが自身のキャッシュを管理する方法とまったく同じです。ユーザーからの以降の要求は、ユーザーごとの \fBnscd\fR が終了するまでは、その nscd により処理されます。ユーザーごとの \fB nscd\fR では、構成可能な非アクティブ生存期間 (TTL) の値が使用されるため、非アクティブ TTL を過ぎると終了します。
.sp
.LP
メインの \fBnscd\fR で作成可能なユーザーごとの \fBnscd\fR の最大数を指定できます (\fBnscd.conf\fR(4) を参照)。作成数が最大数を超過すると、メインの \fBnscd\fR は、必要に応じ、LRU アルゴリズムを使ってあまりアクティブでない子 \fBnscd\fR を終了します。
.sp
.LP
メインの \fBnscd\fR デーモンは、子 \fBnscd\fR をすべて作成、監視、および管理します。また、ユーザーごとの検索の初回受信時に、ユーザー自身の \fBnscd\fR を作成します。\fBnscd\fR デーモンの起動時にユーザーごとの検索が有効である場合、このデーモンは条件をすべて満たしていることを確認してから、ユーザーごとの \fBnscd\fR の作成を準備します。デーモンが停止すると、制御下にあるユーザーごとの \fBnscd\fR がすべて終了します。
.sp
.LP
ユーザーごとの \fBnscd\fR は、メインの \fBnscd\fR と同じ構成を使用します。同じデフォルト構成ファイルか、\fB-f\fR コマンド行オプションで指定されたものを読み込んで使用します。構成がいったん読み込まれると、ユーザーごとの \fBnscd\fR は、構成が有効な限りそれを使用します。
.SH オプション
.sp
.LP
後述するオプションのいくつかでは、\fIcachename\fR の指定が必須です。\fIcachename\fR に指定可能な値には、\fBpasswd\fR、\fBgroup\fR、\fBhosts\fR、\fBipnodes\fR、\fBexec_attr\fR、\fB prof_attr\fR、\fBuser_attr\fR、\fBethers\fR、\fBrpc\fR、\fBprotocols\fR、\fBnetworks\fR、\fBbootparams\fR、\fBauth_attr\fR、\fBservices\fR、\fBnetmasks\fR、\fB printers\fR、\fBproject\fR があります。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-f\fR \fIconfiguration-file\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fBnscd\fR は、指定されたファイルから構成データを読み取ります。このオプションは廃止されており、将来のリリースで削除される予定です。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-g\fR \fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
現在の構成および統計を標準出力に出力します。これは、root 以外のユーザーが実行可能な唯一のオプションです。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-e\fR \fIcachename\fR\fB, yes\fR|\fBno\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定されたキャッシュを有効または無効にします。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-i\fR \fIcachename\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定されたキャッシュを無効にします。
.RE

.SH 使用例
.LP
\fB例 1 \fR\fBnscd\fR デーモンを停止して再起動します。
.sp
.in +2
.nf
example# \fBsvcadm disable system/name-service/cache\fR

example# \fBsvcadm enable system/name-service/cache\fR
.fi
.in -2
.sp

.SH ファイル
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/nscd.conf\fR\fR
.ad
.RS 18n
.rt  
廃止。以前はキャッシュデーモンの動作を決定していました。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
次の属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件system/core-os
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBsvcs\fR(1), \fBsvcadm\fR(1M), \fBypbind\fR(1M), \fBgetspnam\fR(3C), \fBgethostbyname\fR(3NSL), \fBgetipnodebyname\fR(3SOCKET), \fBauth_attr\fR(4), \fBbootparams\fR(4), \fBethers\fR(4), \fBexec_attr\fR(4), \fBgroup\fR(4), \fBhosts\fR(4), \fBnetmasks\fR(4), \fBnetworks\fR(4), \fBnscd.conf\fR(4), \fBnsswitch.conf\fR(4), \fBpasswd\fR(4), \fBprof_attr\fR(4), \fBproject\fR(4), \fBprotocols\fR(4), \fBresolv.conf\fR(4), \fBrpc\fR(4), \fBservices\fR(4), \fBuser_attr\fR(4), \fBattributes\fR(5)
.SH 注意事項
.sp
.LP
\fBnscd\fR に \fB-g\fR オプションを指定した場合の出力は、変更される可能性があります。プログラミングインタフェースとして、これに依存しないようにしてください。
.sp
.LP
\fBnscd\fR サービスは、サービス管理機能 \fBsmf\fR(5) によって、次のサービス識別子として管理されます。
.sp
.in +2
.nf
svc:/system/name-service/cache
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
有効化、無効化、または再起動要求など、このサービスに関する管理操作は、\fBsvcadm\fR(1M) を使用して実行できます。サービスステータスを照会するには、\fBsvcs\fR(1) コマンドを使用します。
.sp
.LP
廃止されたサービス \fBsvc:/system/name-service-cache\fR は、下位互換性を確保するために、参照される可能性のあるスクリプトとともに保持されています。 唯一の目的は、サービス \fBsvc:/system/name-service/cache\fR への \fBoptional_all\fR 依存として機能することです。廃止されたサービスの名前は、将来のリリースで削除されます。
