'\" te
.\" Copyright (c) 1998, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.TH sharectl 1M "2011 年 4 月 23 日" "SunOS 5.11" "システム管理コマンド"
.SH 名前
sharectl \- ファイル共有サービスの構成および管理
.SH 形式
.LP
.nf
\fBsharectl\fR [\fB-h\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBsharectl\fR status [\fB-h\fR] [\fIprotocol\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBsharectl\fR get [\fB-h\fR] [\fB-p\fR \fIproperty\fR]... \fIprotocol\fR
.fi

.LP
.nf
\fBsharectl\fR set [\fB-h\fR] [\fB-p\fR \fIproperty\fR=\fIvalue\fR]... \fIprotocol\fR
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBsharectl\fR コマンドは、NFS や SMB などのファイル共有プロトコルに対して処理を実行します。このコマンドは、クライアントおよびサーバー操作プロパティーを設定し、構成スナップショットを取得および復元し、プロトコルサービスのステータスを取得します。
.sp
.LP
\fBget\fR および \fBset\fR サブコマンド (下記参照) では、root 特権を持っているか、またはユーザーが Primary Administrator 役割を引き受けていることが必要です。承認ユーザーは、\fBsharectl\fR を使用すると、Solaris サーバー管理機能で NFS および SMB プロパティーのグローバル値を設定できます。\fBnfs\fR(4) および \fBsmb\fR(4) を参照してください。
.SH オプション
.sp
.LP
次のオプションがサポートされています。 
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-h\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用方法に関するメッセージを表示します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR \fIproperty\fR[=\fI value\fR]\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
プロパティーを指定します。後述の「サブコマンド」を参照してください。
.RE

.SS "サブコマンド"
.sp
.LP
\fBsharectl\fR は、次のサブコマンドをサポートします。\fBsharectl\fR コマンドの形式は次のとおりです。
.sp
.in +2
.nf
# \fBsharectl \fIsubcommand\fR [\fIoption\fR]\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBget\fR [\fB-p\fR\ \fI property\fR] \fIprotocol\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定されたプロトコルのプロパティー値を取得します。\fB-p\fR オプションが指定されていない場合、指定されたプロトコルのすべてのプロパティーを取得します。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBset\fR [\fB-p\fR\ \fI property\fR=\fIvalue\fR]... \fIprotocol \fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定されたファイル共有プロトコルのプロパティーを設定します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBstatus\fR [\fIprotocol\fR] \fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定されたプロトコルのステータスを表示します。プロトコルが指定されていない場合は、すべてのファイル共有プロトコルのステータスを表示します。
.RE

.SH 使用例
.LP
\fB例 1 \fRプロパティーを取得する
.sp
.LP
次のコマンドは、NFS プロトコルのプロパティーを取得します。

.sp
.in +2
.nf
% \fBsharectl get nfs\fR
lockd_listen_backlog=32
lockd_servers=20
lockd_retransmit_timeout=5
grace_period=90
nfsmapid_domain=sun.com
servers=16
server_versmin=2
server_versmax=4
max_connections=-1
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
次のコマンドは、NFS プロトコルの grace_period プロパティーの値を取得します。

.sp
.in +2
.nf
% \fBsharectl get -p grace_period nfs\fR
grace_period=90
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB例 2 \fRプロパティーを設定する
.sp
.LP
前述の例では、サーバー NFS プロトコル (\fBserver_versmin\fR) の最小バージョンが、\fB2\fR に設定されています。次のコマンドは、最低バージョン番号をバージョン 3 に設定します。

.sp
.in +2
.nf
% \fBsharectl set -p server_versmin=3 nfs\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB例 3 \fRステータスを取得する
.sp
.LP
次のコマンドは、システムでのすべてのファイル共有プロトコルのステータスを取得します。

.sp
.in +2
.nf
% \fBsharectl status\fR
nfs      enabled
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB例 4 \fRSMB サーバーのプロパティーを設定する
.sp
.LP
次のコマンドは、SMB プロトコルの \fBserver_signing_required\fR プロパティー値を設定します。

.sp
.in +2
.nf
% \fBsharectl set -p server_signing_required=true smb\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB例 5 \fRSMB クライアントのプロパティーを設定する
.sp
.LP
次のコマンドは、SMB プロトコルの \fBclient_signing_required\fR プロパティー値を設定します。

.sp
.in +2
.nf
% \fBsharectl set -p client_signing_required=true smb\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB例 6 \fR\fBautofs\fR の RPC 呼び出しのトレースを設定する
.sp
.LP
次のコマンドは、各 RPC 呼び出しを \fBautofs\fR に展開し、\fBautomountd\fR(1M) でそのサービスに対して指定された場所に記録します。

.sp
.in +2
.nf
# \fBsharectl set trace=1 autofs\fR
.fi
.in -2
.sp

.SH 終了ステータス
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
正常終了。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fI0 以外\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
コマンドが失敗しました。
.RE

.SH ファイル
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/usr/include/libshare.h\fR\fR
.ad
.RS 27n
.rt  
終了ステータスに使用されるエラーコード。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件system/core-os
_
インタフェースの安定性確実
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBautomount\fR(1M), \fBautomountd\fR(1M), \fBlockd\fR(1M), \fBmountd\fR(1M), \fBnfsd\fR(1M), \fBnfsmapid\fR(1M), \fBnfs\fR(4), \fBsmb\fR(4), \fBuser_attr\fR(4), \fBattributes\fR(5), \fBrbac\fR(5), \fBsmf\fR(5), \fBstandards\fR(5)
