'\" te
.\" Copyright (c)  2008, 2010, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.TH tnd 1M "2011 年 4 月 9 日" "SunOS 5.11" "システム管理コマンド"
.SH 名前
tnd \- トラステッドネットワークデーモン
.SH 形式
.LP
.nf
\fB/usr/sbin/tnd\fR [\fB-p\fR \fIpoll-interval\fR]
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBtnd\fR (トラステッドネットワークデーモン) は、トラステッドネットワークデータベースを使ってカーネルを初期化し、また要求に従って LDAP サーバーおよびローカルファイルからデータベースの再読み込みを行います。\fBtnd\fR は、構成データベースを読み込む際、nsswitch.conf で指定された順序に従います。
.sp
.LP
\fBtnd\fR が大域ゾーンのブート処理中に \fBsvc:/network/tnd\fR \fBsmf\fR(5) サービスから起動されるように意図されているのは、システムが LDAP クライアントとして構成されている場合だけです。トラステッドネットワークデータベースとしてローカルファイルのみを使用するシステムは、\fBtnd\fR の代わりに \fBtnctl\fR(1M) を使用します。
.sp
.LP
\fBtnd\fR は次のデータベースをカーネルに読み込みます。遠隔ホストデータベース \fBtnrhdb\fR と遠隔ホストテンプレートデータベース \fBtnrhtp\fR です。\fBtnd\fR はさらに、関連する LDAP データベースやローカルデータベースに変更がないか定期的にスキャンし、その結果に応じてカーネルキャッシュを更新します。
.sp
.LP
ローカルのトラステッドネットワークデータベースファイルが変更された場合、管理者は \fBtnchkdb\fR(1M) を実行して構文を検査するとともに、\fBsvcadm refresh svc:/network/tnd\fR を実行して \fBtnd\fR によるデータベーススキャンをすぐに開始するようにしてください。
.sp
.LP
\fBtnd\fR は \fBsmf\fR(5) スクリプトから起動され、大域ゾーンで実行されることを前提としています。次の \fBsvcadm\fR コマンドは、特定のアクションを実行するように \fBtnd\fR に指示します。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBsvcadm refresh svc:/network/tnd\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
ローカルおよび LDAP \fBtnrhdb\fR と \fBtnrhtp\fR データベースの再スキャンが開始されます。\fBtnd\fR は、検出された変更点を使ってカーネルデータベースを更新します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBsvcadm disable svc:/network/tnd\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fBtnd\fR デーモンを停止します。カーネルデータベースは変更されません。
.RE

.sp
.LP
\fBtnd\fR がデバッグモードで実行されるかどうかは、次のサービス管理機能 (SMF) プロパティーの値で決まります。
.sp
.in +2
.nf
tnd/debug_level = 0
.fi
.in -2

.sp
.LP
前述のように値が \fB0\fR の場合、デバッグ情報は収集されません。\fB1\fR の場合はデバッグが有効になります。デフォルト値は \fB0\fR です。デバッグ出力は \fB/var/tsol/tndlog\fR ログファイルに送信されます。
.SH オプション
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-p\fR \fIpoll-interval\fR\fR
.ad
.RS 20n
.rt  
ポーリング間隔を \fIpoll-interval\fR 秒に設定します。デフォルトの \fIpoll-interval\fR は 1800 秒 (30 分) です。
.RE

.SH 使用例
.LP
\fB例 1 \fRポーリング間隔の変更
.sp
.LP
次のコマンドは、ポーリング間隔を 1 時間に変更して、この間隔を SMF リポジトリに格納します。次回のブート時に、\fBtnd\fR のポーリング間隔は 1 時間になります。

.sp
.in +2
.nf
# \fBsvccfg -s network/tnd setprop tnd/poll_interval=3600\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
次のコマンドは、ポーリング間隔を変更しますが、リポジトリの更新は行いません。次回のブート時、\fBtnd\fR のポーリング間隔はデフォルトの 30 分のままです。

.sp
.in +2
.nf
# tnd -p 3600
.fi
.in -2
.sp

.SH ファイル
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/security/tsol/tnrhdb\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
トラステッドネットワーク遠隔ホストデータベース
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/security/tsol/tnrhtp\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
トラステッドネットワーク遠隔ホストテンプレート
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/security/tsol/tnzonecfg\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
トラステッドゾーン構成データベース
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/nsswitch.conf\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
ネームサービススイッチの構成ファイル
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件system/trusted
_
インタフェースの安定性下記を参照。
.TE

.sp
.LP
コマンドの呼び出しは「確実」です。サービスは「非公開」です。
.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBsvcs\fR(1), \fBsvcadm\fR(1M), \fBtninfo\fR(1M), \fBtnctl\fR(1M), \fBtnchkdb\fR(1M), \fBnsswitch.conf\fR(4), \fBattributes\fR(5), \fBsmf\fR(5)
.sp
.LP
\fISolaris Trusted Extensions Administrator\&'s Procedures \fR
.SH 注意事項
.sp
.LP
このマニュアルページに記載されている機能を利用できるのは、システムが Trusted Extensions を使用して構成されている場合だけです。
.sp
.LP
\fBtnd\fR サービスは、サービス管理機能 \fBsmf\fR(5) により、サービス識別子の下で管理されます。
.sp
.in +2
.nf
svc:/network/tnd
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
サービスのステータスは、\fBsvcs\fR(1) を使って問い合わせることができます。このサービスに対する管理操作 (デーモンの再起動要求など) は、\fBsvcadm\fR(1M) を使って実行できます。次に例を示します。
.sp
.in +2
.nf
svcadm restart svc:/network/tnd
.fi
.in -2
.sp

