'\" te
.\"  Copyright 1989 AT&T All Rights Reserved
.\" Copyright (c) 1999, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.TH userdel 1M "2010 年 12 月 21 日" "SunOS 5.11" "システム管理コマンド"
.SH 名前
userdel \- システムからのユーザーのログインの削除
.SH 形式
.LP
.nf
\fBuserdel\fR [\fB-r\fR] [\fB-S\fR \fIrepository\fR] \fIlogin\fR
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBuserdel\fR ユーティリティーは、システムからユーザーアカウントを削除し、システムファイルやファイルシステムにアカウント関連の適切な変更を加えます。
.sp
.LP
ユーザーを削除するには、管理者に User Management プロファイルが付与されている必要があります。
.SH オプション
.sp
.LP
次のオプションがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB- r\fR\fR
.ad
.RS 17n
.rt  
システムからユーザーのホームディレクトリを削除します。このディレクトリは存在する必要があります。このコマンドが正常に実行されたあと、ホームディレクトリの下にあるファイルやディレクトリにはアクセスできなくなります。ユーザーのホームディレクトリとして作成された ZFS データセットが削除されます。そのユーザー用に追加された \fBauto_home\fR エントリが削除されます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-S\fR \fIrepository\fR\fR
.ad
.RS 17n
.rt  
有効なリポジトリは、\fBfiles\fR と \fBldap\fR です。リポジトリは、更新するネームサービスを指定します。デフォルトのリポジトリは \fBfiles\fR です。
.RE

.SH オペランド
.sp
.LP
次のオペランドがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB\fI login\fR\fR\fR
.ad
.RS 10n
.rt  
削除される既存のログイン名。
.RE

.SH 終了ステータス
.sp
.LP
次の終了値が返されます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB 0\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
正常終了。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB2\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
無効なコマンド構文。\fBuserdel\fR コマンドの使用法に関するメッセージが表示されます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB6\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
削除されるアカウントが存在しません。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB8\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
削除されるアカウントが使用されています。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB10\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
\fB/etc/group\fR または \fB/etc/user_attr\fR ファイルを更新できません。ただし、ログインは \fB/etc/passwd\fR ファイルから削除されます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB12\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
ホームディレクトリを削除できないか、またはそれ以外の変更を行うことができません。
.RE

.SH ファイル
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB /etc/passwd\fR\fR
.ad
.RS 18n
.rt  
システムパスワードファイル
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/shadow\fR\fR
.ad
.RS 18n
.rt  
ユーザーの暗号化パスワードおよび関連情報を含むシステムファイル
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/group\fR\fR
.ad
.RS 18n
.rt  
グループ定義を含むシステムファイル
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/user_attr\fR\fR
.ad
.RS 18n
.rt  
追加のユーザー属性を含むシステムファイル
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件system/core-os
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBauths\fR(1), \fBpasswd\fR(1), \fBprofiles\fR(1), \fBroles\fR(1), \fBusers\fR(1B), \fBgroupadd\fR(1M), \fBgroupdel\fR(1M), \fBgroupmod\fR(1M), \fBlogins\fR(1M), \fBroleadd\fR(1M), \fBrolemod\fR(1M), \fBuseradd\fR(1M), \fBusermod\fR(1M), \fBpasswd\fR(4), \fBprof_attr\fR(4), \fBuser_attr\fR(4), \fBattributes\fR(5)
.SH 注意事項
.sp
.LP
\fBuserdel\fR ユーティリティーは、\fBfiles\fR または \fBldap\fR リポジトリの \fBgroup\fR、\fBpasswd\fR、\fBshadow\fR、および \fBuser_attr\fR データベースにあるアカウント定義を削除します。
