'\" te
.\" 版权所有 (c) 2009，Oracle 和/或其附属公司。保留所有权利
.TH vntsd 1M "2009 年 3 月 31 日" "SunOS 5.11" "系统管理命令"
.SH 名称
vntsd \- 用于 Logical Domains 的虚拟网络终端服务器守护进程
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fB/usr/lib/ldoms/vntsd\fR 
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBvntsd\fR 守护进程是一个通过使用 \fBtelnet\fR(1) 支持到 Logical Domains (LDoms) 控制台的连接的服务器。当 \fBtelnet\fR 会话启动时，\fBvntsd\fR 会向客户机发送 \fBtelnet\fR 选项来表明要远程回显字符并抑制前进的意愿。
.sp
.LP
这些控制台由 LDoms Manager 分为若干个组。每个控制台组都分配有唯一的组名和 TCP 端口号。\fBvntsd\fR 使用组的端口号来导出对该组内的控制台的访问权限。要与某个控制台或控制台组建立连接，用户需要使用对应组的端口号启动 \fBtelnet\fR(1) 会话。根据该组内控制台的数量，\fBvntsd\fR 将执行下面的两个操作之一：
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
如果组内只有一个控制台，则 \fBvntsd\fR 将会话连接至该 LDoms 控制台。
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
如果组内有多个控制台，则 \fBvntsd\fR 将提示用户选择要连接到的控制台，如下面的"多控制台选项"部分所示。
.RE
.sp
.LP
对于每个控制台，\fBvntsd\fR 仅向连接到该控制台的第一个用户提供写访问权限。之后连接到该控制台的用户只允许从控制台进行读取，并等待写访问权限。当第一个用户断开连接后，写特权将移交到在队列中等待的下一个用户。如果没有写特权的用户尝试向控制台进行写入，则 \fBvntsd\fR 将显示以下消息：
.sp
.in +2
.nf
You do not have write access
.fi
.in -2

.sp
.LP
没有写访问权限的用户可以通过使用 \fB~w\fR 特殊控制台命令（在下面的"特殊控制台命令"部分中介绍）强行获取写访问权限。
.sp
.LP
\fBvntsd\fR 只可通过超级用户特权调用，或者由具有主管理员角色的用户调用。
.SH 选项
.sp
.LP
\fBvntsd\fR 的选项分为多控制台选项和控制台命令。
.SS "多控制台选项"
.sp
.LP
当一个组中有多个 LDoms 控制台时，支持下面列出的选项。这些选项的使用语法为：
.sp
.in +2
.nf
\fI<hostname>\fR-vnts-\fI<group-name>\fR: \fI<option>\fR
.fi
.in -2

.sp
.LP
例如：
.sp
.in +2
.nf
myhost-vnts-salesgroup: h
.fi
.in -2

.sp
.LP
\fBh\fR 选项调用帮助，如下所述。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBh\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示以下帮助文本：
.sp
.in +2
.nf
h -- this help
l -- list of consoles
q -- quit
c{id}, n{name} -- connect to console of domain {id} or domain name
.fi
.in -2

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBl\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
列出组内的所有控制台。例如：
.sp
.in +2
.nf
DOMAIN ID       DOMAIN NAME     DOMAIN STATE
0               ldg1            online
1               ldg2            connected
\&...             ...             ...
.fi
.in -2

两个域状态及其含义为：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBonline（联机）\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
无任何用户连接至该控制台。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBconnected（已连接）\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
至少一个用户已经连接至该控制台。
.RE

.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBq\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
从 \fBvntsd\fR 断开连接。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBc\fI{id}\fR, n\fI{name}\fR\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
连接到指定的控制台。连接时，将显示以下消息：
.sp
.in +2
.nf
Connecting to console \fI<domain-name>\fR in group \fI<group-name>\fR
Press ~? for control options ....
.fi
.in -2

.RE

.SS "特殊控制台命令"
.sp
.LP
作为行的第一个字符出现的波浪号 (\fB~\fR) 是一个转义信号，指示 \fBvntsd\fR 执行特殊控制台命令。双波浪号 (\fB~~\fR) 序列输出一个波浪号。与开头的波浪号结合使用时，\fBvntsd\fR 接受以下特殊控制台命令：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB~.\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
从控制台或控制台组断开连接。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB~w\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
强制获取对控制台的写访问权限。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB~p\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
从该控制台断开连接，并连接到控制台列表中紧邻该控制台的前一个控制台。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB~n\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
从该控制台断开连接，并连接到控制台列表中紧邻该控制台的后一个控制台。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB~#\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
发送中断信号。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB~^B\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
发送替代中断信号。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB~?\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示 \fBvntsd\fR 帮助，如下所示：
.sp
.in +2
.nf
~# - Send break
~^B - Send alternate break
~. - Exit from this console
~w - Force write access
~n - Console next
~p - Console previous
~? - Help
.fi
.in -2

.RE

.SH 文件
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/usr/lib/ldoms/vntsd\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
二进制可执行 \fBvntsd\fR 文件。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/usr/lib/ldoms/vntsd.xml\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fBvntsd\fR 的服务管理工具 (\fBsmf\fR(5)) 清单文件。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关以下属性的说明，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/ldoms
_
接口稳定性Committed（已确定）
.TE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBtelnet\fR(1)、\fBsvccfg\fR(1M)、\fBusermod\fR(1M)、\fBauth_attr\fR(4)、\fBattributes\fR(5)、\fBsmf\fR(5)
.SH 附注
.sp
.LP
\fBvntsd\fR 由服务管理工具 \fBsmf\fR(5) 管理，其服务标识符为：
.sp
.in +2
.nf
svc:/ldoms/vntsd
.fi
.in -2

.sp
.LP
可以使用 \fBsvccfg\fR(1M) 命令更改以下属性：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBvntsd/vcc_device\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
设置 \fBvntsd\fR 将连接到的虚拟控制台集中器 (virtual console concentrator, \fBvcc\fR) 驱动程序的一个实例。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBvntsd/listen_addr\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用以下语法设置 \fBvntsd\fR 将侦听的 IP 地址：
.sp
.in +2
.nf
vntsd/listen_addr:"\fIxxx.xxx.xxx.xxx\fR"
.fi
.in -2

\&...其中 \fIxxx.xxx.xxx.xxx\fR 是一个有效的 IP 地址。该属性的缺省值设置是侦听 IP 地址 127.0.0.1。如果该值设置为控制域的 IP 地址，则用户可以通过网络连接到客控制台。
.LP
注 - 
.sp
.RS 2
启用对控制台的网络访问有安全问题。任何用户都将能够连接到控制台，因此，缺省情况下它被禁用。
.RE
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBvntsd/timeout_minutes\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
设置超时（以分钟为单位）。如果控制台上没有任何活动（输入或输出），\fBvntsd\fR 将使\fBtelnet\fR 连接超时（关闭）。缺省值为 0，即禁用超时。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBvntsd/authorization\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
为正被访问的域控制台启用用户和角色的授权检查。该属性的缺省值为 \fBfalse\fR 以维护向后兼容性。要启用授权检查，可使用 \fBsvccfg\fR(1M) 命令将该属性的值设置为 \fBtrue\fR。启用该选项后，\fBvntsd\fR 将在 \fBlocalhost\fR 上侦听并接受连接。当启用了该选项时，如果 \fBlisten_addr\fR 属性指定了替代 IP 地址，则 \fBvntsd\fR 将忽略替代 IP 地址并继续在 \fBlocalhost\fR 上侦听。从其他主机启动的连接也将失败。授权可用于访问所有控制台或控制台组，或访问特定控制台或控制台组。当启用 \fBvntsd\fR 服务时，以下授权会添加到授权描述数据库 \fBauth_attr\fR(4)：
.sp
.in +2
.nf
solaris.vntsd.consoles:::Access All LDoms Guest Consoles::
.fi
.in -2
.sp

添加基于控制台组名称的细粒度授权。例如，如果要被授权的控制台组的名称为 \fBldg1\fR，则会将以下条目添加到 \fBauth_attr\fR(4) 文件中：
.sp
.in +2
.nf
solaris.vntsd.console-ldg1:::Access Specific LDoms Guest Console::
.fi
.in -2
.sp

缺省情况下，会为 root 用户或角色分配可访问所有控制台的授权。主管理员（超级用户）可以使用 \fBusermod\fR(1M) 命令为其他用户或角色分配所需的授权。
.sp
以下示例向用户 \fBuser1\fR 授予可访问所有域控制台的授权。
.sp
.in +2
.nf
# \fBusermod -A "solaris.vntsd.consoles" user1\fR
.fi
.in -2
.sp

以下示例向用户 \fBuser1\fR 授予可访问名为 \fBldg1\fR 的控制台组的授权：
.sp
.in +2
.nf
# \fBusermod -A "solaris.vntsd.console-ldg1" user1\fR
.fi
.in -2
.sp

.RE

