'\" te
.\" 版权所有 (c) 2008，2010，Oracle 和/或其附属公司。保留所有权利。
.TH allocate 1 "2010 年 8 月 12 日" "SunOS 5.11" "用户命令"
.SH 名称
allocate \- 设备分配
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fBallocate\fR [\fB-s\fR] [\fB-w\fR] [\fB-F\fR] [\fB-U\fR \fIuname\fR] [\fB-z\fR \fIzonename\fR] \fIdevice\fR
.fi

.LP
.nf
\fBallocate\fR [\fB-s\fR] [\fB-w\fR] [\fB-F\fR] [\fB-U\fR \fIuname\fR] [\fB-z\fR \fIzonename\fR] \fB-g\fR \fIdev-type\fR
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBallocate\fR 实用程序通过其分配机制管理设备的所有权。它确保每个设备一次只被一个合格用户使用。
.sp
.LP
\fIdevice\fR 参数指定要操控的设备。为维护设备所有者的完整性，分配操作将针对与该设备关联的所有特殊文件执行。
.sp
.LP
缺省的分配操作将与 \fIdevice\fR 关联的设备特殊文件分配给当前进程的 \fBuid\fR。
.sp
.LP
只有经授权的用户才能分配设备。\fBdevice_allocate\fR(4)中指定了所需的授权。
.sp
.LP
如果系统配置有 Trusted Extensions，则 \fBallocate\fR 在向设备的调用者授予访问权限之前会为该设备运行清理程序。对于具有可移除介质并且该介质具有可挂载的文件系统的设备，如果调用者选择了该设备，则 \fBallocate\fR 将挂载该介质。
.SH 选项
.sp
.LP
支持下列选项：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-F\fR \fIdevice\fR\fR
.ad
.RS 18n
.rt  
强制分配空闲的或预分配的设备。此选项通常与 \fB-U\fR 选项一起使用来为特定用户分配或重新分配设备。仅允许具有 \fBsolaris.device.revoke\fR 授权的用户使用此选项。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-g\fR \fIdev\(mitype\fR\fR
.ad
.RS 18n
.rt  
分配其设备类型与 \fI dev\(mitype\fR 匹配的设备。\fIdev\(mitype\fR 参数指定要操作的设备的类型。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-s\fR\fR
.ad
.RS 18n
.rt  
无提示。抑制任何诊断信息的输出。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-U\fR \fIuname\fR\fR
.ad
.RS 18n
.rt  
执行分配操作时，使用用户 ID \fIuname\fR 而不是使用当前进程的用户 ID。仅允许具有 \fBsolaris.device.revoke\fR 授权的用户使用此选项。
.RE

.sp
.LP
如果配置了 Trusted Extensions，则还支持以下选项：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-w\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
在窗口环境中运行设备清理程序。如果该程序的窗口版本存在，则会使用窗口版本。否则，将在终端窗口中运行标准版本。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-z\fR \fIzonename\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
将设备分配到由 \fIzonename\fR 指定的区域中。
.RE

.SH 操作数
.sp
.LP
支持下列操作数： 
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIdevice\fR\fR
.ad
.RS 10n
.rt  
指定要分配的设备的名称。 
.RE

.SH 退出状态
.sp
.LP
将返回以下退出值：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
成功完成。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB20\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
不存在指定设备的条目。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fI其他值\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
出现错误。
.RE

.SH 文件
.sp
.LP
\fB/etc/security/device_allocate\fR
.sp
.LP
\fB/etc/security/device_maps\fR
.sp
.LP
\fB/etc/security/dev/*\fR
.sp
.LP
\fB/etc/security/lib/*\fR
.SH 属性
.sp
.LP
有关下列属性的描述，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/core-os
_
接口稳定性请参见下文。
.TE

.sp
.LP
调用为 "Uncommitted"（未确定）。选项为 "Uncommitted"（未确定）。输出为 Not-an-Interface。
.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBdeallocate\fR(1)、\fBlist_devices\fR(1)、\fBdevice_allocate\fR(1M)、\fBdminfo\fR(1M)、\fBmkdevalloc\fR(1M)、\fBmkdevmaps\fR(1M)、\fBdevice_allocate\fR(4)、\fBdevice_maps\fR(4)、\fBattributes\fR(5)
.sp
.LP
\fI控制对设备的访问\fR
.SH 附注
.sp
.LP
只有 Solaris 审计功能启用后，本手册页中描述的功能才可用。 
.sp
.LP
只有 \fBdevice_allocate\fR(1M) 服务启用后，本手册页中描述的功能才可用。
.sp
.LP
在配置有 Trusted Extensions 的系统上，该功能是缺省启用的。
.sp
.LP
Solaris 操作环境的将来发行版可能不再支持 \fB/etc/security/dev\fR、\fBmkdevalloc\fR(1M) 和 \fBmkdevmaps\fR(1M)。 
