'\" te
.\" Copyright (c) 2009, 2011, Oracle and/or its affiliates.保留所有权利。
.TH audioctl 1 "2011 年 8 月 15 日" "SunOS 5.11" "用户命令"
.SH 名称
audioctl \- 音频混音器控制命令行应用程序
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fBaudioctl\fR \fBlist-devices\fR
.fi

.LP
.nf
\fBaudioctl\fR \fBshow-device\fR [\fB-v\fR] [\fB-d\fR \fIdevice\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBaudioctl\fR \fBshow-control\fR [\fB-v\fR] [\fB-d\fR \fIdevice\fR] [\fIcontrol\fR ...]
.fi

.LP
.nf
\fBaudioctl\fR \fBset-control\fR [\fB-v\fR] [\fB-d\fR \fIdevice\fR] \fIcontrol value\fR
.fi

.LP
.nf
\fBaudioctl\fR \fBsave-controls\fR [\fB-d\fR \fIdevice\fR] [-f] \fIfile\fR
.fi

.LP
.nf
\fBaudioctl\fR \fBload-controls\fR [\fB-d\fR \fIdevice\fR] \fIfile\fR
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBaudioctl\fR 命令用于控制音频混音器的各种功能以及获取有关音频混音器和音频设备的信息。可以对以下数据类型运行 \fBaudioctl\fR 命令： 
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIdevice\fR\fR
.ad
.RS 11n
.rt  
音频设备，例如 \fBaudiohd#0\fR。接受此设备的子命令会将其作为选项 \fB-d\fR 的参数。如果未提供音频设备，则假定使用缺省音频设备。与音频设备关联的任何设备节点也正常运行，例如 \fB/dev/sound/0\fR、\fB/dev/dsp1\fR 或 \fB/dev/audio\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIcontrol\fR\fR
.ad
.RS 11n
.rt  
混音器控制名称，例如 \fBvolume\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIvalue\fR\fR
.ad
.RS 11n
.rt  
控制的值。具体格式取决于控制的类型。单声道值通常使用 \fB0\fR 到 \fB100\fR（含 0 和 100）之间的一个整数。立体声值使用一对此类数字，表示左右两个声道。布尔值指示 \fBon\fR 或 \fBoff\fR。枚举采用一个或多个名称的单个值。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIfile\fR\fR
.ad
.RS 11n
.rt  
控制设置的 ASCII 文本文件。
.RE

.SH 选项
.sp
.LP
每个子命令都具有自己的专用选项集合。但是，某些子命令支持特殊标志 -v，该标志表示要求更详细的输出。 
.SH 子命令
.sp
.LP
支持以下子命令：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBaudioctl list-devices\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
列出系统上的所有音频设备。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBaudioctl show-device [-v] [-d\fR \fIdevices\fR\fB]\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示有关设备的常规信息。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBaudioctl show-control [-v] [-d \fIdevice\fR] [\fIcontrol ..\fR]\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示设备的控制设置值。显示指定的控制。如果未提供控制名称，则显示所有控制值。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBaudioctl set-control [-v] [-d \fIdevice\fR] \fIcontrol value\fR\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
将控制值更改为所提供的值。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBaudioctl save-controls [-f] [-d \fIdevice\fR] \fIfile\fR\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
将所有混音器控制值的当前状态保存到指定文件。如果该文件已存在，此命令会安全中止，除非指定 \fB-f\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBaudioctl load-controls [-d \fIdevice\fR] \fIfile\fR\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
针对所有混音器控制恢复先前保存在指定文件中的状态。
.RE

.SH 环境变量
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBAUDIODEV\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
如果未指定 \fB-d\fR 和 \fB-a\fR 选项，则参考 \fBAUDIODEV\fR 环境变量。如果已设置这两个选项，\fBAUDIODEV\fR 将包含用户的缺省音频设备的全路径名。
.RE

.SH 文件
.sp
.LP
\fB/dev/audioctl /dev/sound/{0...n}ctl\fR
.SH 属性
.sp
.LP
有关下列属性的描述，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
体系结构SPARC、x86
_
可用性system/io/audio
_
接口稳定性请参见下文。
.TE

.sp
.LP
\fBaudioctl\fR 命令及其子命令是 "Committed"（已确定）。用户可读的输出"不是接口"。设备名称、控制名称和值是 "Uncommitted"（未确定）。\fBsave-controls\fR 和 \fBload-controls\fR 子命令使用的状态文件的格式"已提交为专用"。
.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBaudioconvert\fR(1)、\fBaudioplay\fR(1)、\fBaudiorecord\fR(1)、\fBopen\fR(2)、\fBattributes\fR(5)
