'\" te
.\"  版权所有 (c) 1992-1996 Competitive Automation, Inc. 
.\" 版权所有 (c) 2009，Oracle 和/或其附属公司。保留所有权利。
.TH dhcpinfo 1 "2009 年 5 月 15 日" "SunOS 5.11" "用户命令"
.SH 名称
dhcpinfo \- 显示通过 DHCP 接收的参数的值
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fBdhcpinfo\fR [\fB-c\fR] [\fB-i\fR \fIinterface\fR] [\fB-n\fR \fIlimit\fR] [\fB-v 4|6\fR] \fIcode\fR
.fi

.LP
.nf
\fBdhcpinfo\fR [\fB-c\fR] [\fB-i\fR \fIinterface\fR] [\fB-n\fR \fIlimit\fR] [\fB-v 4|6\fR] \fIidentifier\fR
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBdhcpinfo\fR 实用程序可显示 \fBDHCP\fR 提供的命令行上所请求的参数的值。可通过 \fBDHCP\fR 规范中的数字代码或通过助记标识符（如 \fBdhcp_inittab\fR(4) 中所列）来标识参数。此命令旨在用于 \fBinit\fR(1M) 在系统引导时调用的 shell 脚本中的命令替换。它首先会在系统引导时或在事件脚本中联系 \fBDHCP\fR 客户机守护进程，如 \fBdhcpagent\fR(1M) 中所述。它首先会联系 DHCP 客户机守护进程 \fBdhcpagent\fR(1M)，以验证 \fBDHCP\fR 在请求的接口上是否已成功完成。如果 \fBDHCP\fR 在请求的接口上已成功完成，\fBdhcpinfo\fR 将检索所请求参数的值。对于由 \fBdhcpinfo\fR 回显的参数值，在未检查其退出状态的情况下不应直接使用。请参见 \fBexit\fR(1)。
.sp
.LP
有关所有 \fBDHCP\fR 参数的助记标识符代码的列表，请参见 \fBdhcp_inittab\fR(4)。有关 DHCPv4 参数的更多详细信息，请参见"\fIRFC 2132，DHCP 选项和 BOOTP 供应商扩展\fR"，有关 DHCPv6 参数的更多详细信息，请参见"RFC 3315，适用于 IPv6 的动态主机配置协议 (Dynamic Host Configuration Protocol for IPv6, DHCPv6)"。
.SS "输出格式"
.sp
.LP
来自 \fBdhcpinfo\fR 的输出由一行或多行 \fBASCII\fR 文本组成；输出的格式取决于所请求的参数。给定参数的输出中每行返回的值数和总行数分别由参数的\fB粒度\fR值和\fB最大\fR值确定，如 \fBdhcp_inittab\fR(4) 所定义。
.sp
.LP
每个值的格式由选项的数据类型确定，如 \fBdhcp_inittab\fR(4) 所确定的那样。下面列出了可能的数据类型及其格式： 
.sp

.sp
.TS
tab();
cw(1.4i) cw(2.1i) cw(2i) 
lw(1.4i) lw(2.1i) lw(2i) 
.
数据类型格式\fBdhcp_inittab\fR(4) 类型
无符号数一个或多个十进制数字T{
\fBUNUMBER8\fR, \fBUNUMBER16\fR, \fBUNUMBER32\fR, \fBUNUMBER64\fR
T}
带符号数T{
（前面可能带有减号的）一个或多个十进制数字
T}T{
\fBSNUMBER8\fR, \fBSNUMBER16\fR, \fBSNUMBER32\fR, \fBSNUMBER64\fR
T}
\fBIP\fR 地址点分十进制表示法\fBIP\fR
IPv6 地址以冒号分隔表示法\fBIPv6\fR
八位字节T{
字符串 \fB0x\fR 后跟一个两位数十六进制值
T}\fBOCTET\fR
字符串零个或多个 \fBASCII\fR 字符\fBASCII\fR
DUIDDHCP 唯一标识符文本\fBDUID\fR
域名T{
以句点分隔的标准域名，RFC 1035 格式
T}\fBDOMAIN\fR
.TE

.SH 选项
.sp
.LP
支持下列选项：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-c\fR\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
以规范格式显示输出。此格式与粒度为 \fB1\fR 的 \fBOCTET\fR 格式完全相同。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-i\fR \fIinterface\fR\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
指定从其检索 \fBDHCP\fR 参数值的接口。如果未指定此选项，则使用主接口。
.sp
如果尚未通过 \fBifconfig\fR(1M) 为系统或通过 \fB-i\fR 为此命令选择主接口，系统将自动选择一个接口作为当前命令调用的主接口。系统会选择其名称按词汇顺序排在首位且附带有 DHCP 参数的接口。此选择不会影响系统状态。使用 \fBifconfig\fR(1M) 设置主接口。 
.sp
\fBdhcpagent\fR(1M) \fBeventhook\fR 脚本中的建议做法是使用 \fB-i\fR 指定所需接口，而不是依赖于主接口选择。
.sp
对于 DHCPv6，所用的接口名称应该是物理接口的名称，而不是由 \fBdhcpagent\fR 创建的某个逻辑接口。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-n\fR \fIlimit\fR\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
将值列表的显示行数限制到 \fIlimit\fR 行。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-v\fR\fB4 | 6\fR\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
指定要查询的 DHCP 版本。对 DHCPv4 使用 \fB-v4\fR，对 DHCPv6 使用 \fB-v6\fR。
.RE

.SH 操作数
.sp
.LP
支持下列操作数：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIcode\fR\fR
.ad
.RS 14n
.rt  
所请求 \fBDHCP\fR 参数的数字代码，如 \fBDHCP\fR 规范所定义。通过向 DHCPv4 的实际供应商代码添加 \fB256\fR，向 DHCPv6 的实际供应商代码添加 \fB65536\fR，指定供应商选项。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIidentifier\fR\fR
.ad
.RS 14n
.rt  
所请求 \fBDHCP\fR 参数的助记符号，如 \fBdhcp_inittab\fR(4) 中所列。
.RE

.SH 退出状态
.sp
.LP
将返回以下退出值：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
操作成功。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB2\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
操作失败。\fBDHCP\fR 客户机守护进程可能未在运行，接口可能配置失败，或者没有接收到满意的 \fBDHCP\fR 响应。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB3\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
参数错误。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB4\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
操作超时。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB6\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
系统错误（永远不应发生）。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关下列属性的描述，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/core-os
_
接口稳定性Committed（已确定）
.TE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBdhcpagent\fR(1M)、\fBifconfig\fR(1M)、\fBinit\fR(1M)、\fBdhcp_inittab\fR(4)、\fBattributes\fR(5)
.sp
.LP
Alexander, S. 和 R. Droms，"\fIRFC 2132，DHCP 选项和 BOOTP 供应商扩展\fR"，Silicon Graphics, Inc., Bucknell University，1997 年 3 月。
.sp
.LP
Droms, R.，"\fIRFC 3315，适用于 IPv6 的动态主机配置协议 (Dynamic Host Configuration Protocol for IPv6, DHCPv6)\fR"，Cisco Systems，2003 年 7 月。 
.sp
.LP
Mockapetris, P.V.，"\fIRFC 1035，域名－实现和规范\fR"，ISI，1987 年 11 月。
