'\" te
.\" Copyright (c) 1982-2007 AT&T Knowledge Ventures
.\" To view license terms, see http://www.opensource.org/licenses/cpl1.0.txt
.\" Portions Copyright (c) 2007, 2011, Oracle and/or its affiliates. 保留所有权利。
.TH disown 1 "2011 年 7 月 12 日" "SunOS 5.11" "用户命令"
.SH 名称
disown \- 用于将作业与当前 shell 解除关联的 ksh 内置函数
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fBdisown\fR [\fIjob ...\fR]
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBksh\fR\fBdisown\fR 命令可阻止当前 shell 在终止登录会话时向每个指定作业发送 \fBHUP\fR 信号。 
.sp
.LP
如果省略 \fIjob\fR，\fBdisown\fR 将向最近启动或停止的后台作业发送 \fBHUP\fR 信号。
.SH 操作数
.sp
.LP
支持下列操作数：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIjob\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
指定将对其执行 disown 操作的一个或多个作业。
.sp
将 \fIjob\fR 指定为以下之一：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fInumber\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
指的是进程 ID。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-\fR\fInumber\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
指的是进程组 ID。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB%\fR\fInumber\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
指的是作业号。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB%\fR\fIstring\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
指的是其名称以 \fIstring\fR 开头的作业。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB%?\fR\fIstring\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
指的是其名称包含 \fIstring\fR 的作业。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB%+\fR 或 \fB%%\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
指的是当前作业。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB%-\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
指的是前一个作业。
.RE

.RE

.SH 退出状态
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
成功完成。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB>0\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
一个或多个指定的作业不存在。
.RE

.SH 示例
.LP
\fB示例 1 \fR对作业执行 disown 操作
.sp
.LP
以下示例对作业 1 执行 disown 操作：

.sp
.in +2
.nf
example% disown %1
.fi
.in -2
.sp

.SH 作者
.sp
.LP
David Korn，\fBdgk@research.att.com\fR
.SH 属性
.sp
.LP
有关下列属性的描述，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/core-os
_
接口稳定性Uncommitted（未确定）
.TE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBbg\fR(1)、\fBjobs\fR(1)、\fBksh\fR(1)、\fBwait\fR(1)、\fBattributes\fR(5)
