'\" te
.\" 版权所有 (c) 2007, Sun Microsystems Inc. 保留所有权利。
.TH filebench 1 "2007 年 10 月 9 日" "SunOS 5.11" "用户命令"
.SH 名称
filebench \- 用于测量和比较文件系统性能的工作负荷的框架
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fB/usr/benchmarks/filebench/bin/filebench\fR \fIprofile\fR
.fi

.LP
.nf
\fB/usr/benchmarks/filebench/bin/filebench\fR \fB-c\fR \fIstats_dir...\fR
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBfilebench\fR 运行测量和比较文件系统性能的工作负荷。
.sp
.LP
完整的文档可以在性能社区中找到，网址为：http://hub.opensolaris.org/bin/view/Main/
.SH 选项
.sp
.LP
支持下列选项：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-c\fR \fIstats_dir...\fR\fR
.ad
.RS 19n
.rt  
生成一个 HTML 文件 (\fBindex.html\fR)，该文件是指定目录的比较文件。\fIstats_dir\fR 指定在其中存储结果的一个或多个目录。 
.RE

.SH 操作数
.sp
.LP
支持下列操作数：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIprofile\fR\fR
.ad
.RS 11n
.rt  
指定配置文件的名称，并以 \fB\&.prof\fR 结尾。配置文件指定了以下内容：
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
运行的工作负荷，
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
运行的参数，
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
进行操作的目录路径，以及
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
存储结果的目录路径。
.RE
.RE

.SH 退出状态
.sp
.LP
将返回以下退出值：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
成功完成。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB1\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
出现错误。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB2\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
指定的命令行选项无效。
.RE

.SH 示例
.LP
\fB示例 1 \fR运行多流顺序读取工作负荷
.sp
.LP
以下示例运行名为 \fBsqread.prof\fR 的配置文件中所描述的工作负荷：

.sp
.in +2
.nf
# filebench sqread
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 2 \fR比较多次运行
.sp
.LP
以下示例比较先前两次运行的结果。

.sp
.LP
本示例假定先前两次运行 \fBfilebench\fR 的结果位于以下目录中：\fB/stats/wombat-zfs-noel-Jun_27_2007-15h_45m_33s\fR 和 \fB/stats/wombat-ufs-noel-Jun_27_2007-15h_52m_11s\fR。 

.sp
.LP
本示例在当前工作目录中生成名为 \fBindex.html\fR 的 HTML 文件。

.sp
.in +2
.nf
# filebench -c /stats/wombat-zfs-noel-Jun_27_2007-15h_45m_33s \e
      /stats/wombat-ufs-noel-Jun_27_2007-15h_52m_11s
.fi
.in -2
.sp

.SH 属性
.sp
.LP
有关下列属性的描述，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性benchmark/filebench
_
接口稳定性Uncommitted（未确定）
.TE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBattributes\fR(5)
