'\" te
.\"  版权所有 1989 AT&T
.\" 版权所有 (c) 2000，Oracle 和/或其附属公司。保留所有权利。
.TH getoptcvt 1 "2000 年 1 月 7 日" "SunOS 5.11" "用户命令"
.SH 名称
getoptcvt \-  转换到 getopts 以解析命令选项
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fB/usr/lib/getoptcvt\fR [\fB-b\fR] \fIfilename\fR
.fi

.LP
.nf
\fB/usr/lib/getoptcvt\fR 
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fB/usr/lib/getoptcvt\fR 读取 \fIfilename\fR 中的 shell 脚本，将其转换为使用 \fBgetopts\fR 而不是 \fBgetopt\fR，然后在标准输出中写入结果。
.sp
.LP
\fBgetopts\fR 是一个内置 Bourne shell 命令，用于解析位置参数和检查有效选项。请参见 \fBsh\fR(1)。它支持命令语法标准的所有适用规则（请参见 \fBIntro\fR(1) 中的规则 3 至 10）。应该使用该命令来替代 \fBgetopt\fR 命令。（请参见下面的"注意"部分。）shell 的内置 \fBgetopts\fR 命令的语法为：
.sp
.LP
\fBgetopts\fR \fIoptstring\fR \fI name\fR [ \fIargument\fR\|.\|.\|.\|]
.sp
.LP
\fIoptstring\fR 必须包含使用 \fBgetopts\fR 的命令可以识别的选项字母；如果字母后面跟有冒号 (\fB:\fR)，则该选项需要有一个参数，或一组参数，必须使用空格将其与参数分隔。
.sp
.LP
每次被调用时，\fBgetopts\fR 会将下一个选项放在 shell 变量 \fIname\fR 中，将下一个要处理的参数的索引放在 shell 变量 \fBOPTIND\fR 中。只要调用 shell 或 shell 脚本，就会将 \fBOPTIND\fR 初始化为 \fB1\fR。
.sp
.LP
如果某个选项需要选项参数，\fBgetopts\fR 会将其放置在 shell 变量 \fBOPTARG\fR 中。
.sp
.LP
如果遇到非法选项，会将 \fB?\fR 放置在 \fIname\fR 中。
.sp
.LP
当遇到选项的结尾时，\fBgetopts\fR 将以非零退出状态退出。可以使用特殊选项 \fB\(mi\(mi\fR 来限定选项的结尾。
.sp
.LP
缺省情况下，\fBgetopts\fR 解析位置参数。如果在 (\fIargument\fR .\|.\|.)  \fBgetopts\fR 命令行上指定了额外的参数 (argument .\|.\|.)，\fBgetopts\fR  改而对它们进行解析。
.sp
.LP
这样，所有新命令将遵循 \fBIntro\fR(1) 中介绍的命令语法标准，它们应该使用 \fBgetopts\fR 或 \fBgetopt\fR 来解析位置参数和检查对该命令有效的选项（请参见下面的"注意"部分）。
.SH 选项
.sp
.LP
支持以下选项：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-b\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
使转换的脚本可移植到 UNIX 系统的早期发行版。\fB/usr/lib/getoptcvt\fR 修改 \fIfilename\fR 中的 shell 脚本，使得在执行所得到的 shell 脚本时，由它在运行时确定是调用 \fBgetopts\fR 还是 \fBgetopt\fR。
.RE

.SH 示例
.LP
\fB示例 1 \fR为命令处理参数
.sp
.LP
以下 shell 程序片段显示了如何为可以接受选项 \fB-a\fR 或 \fB-b\fR，以及选项 \fB-o\fR（该选项需要一个选项参数）的命令处理参数：

.sp
.in +2
.nf
while getopts abo: c
do
      case $c in
      a | b)     FLAG=$c;;
      o)         OARG=$OPTARG;;
      \e?)        echo $USAGE
                 exit 2;;
      esac
done
shift `expr $OPTIND \(mi 1`
.fi
.in -2

.LP
\fB示例 2 \fR等效的代码表达式
.sp
.LP
此代码将下列各个输入视为等效的：

.sp
.in +2
.nf
\fBcmd -a -b -o "xxx z yy" filename
cmd -a -b -o "xxx z yy" -filename
cmd -ab -o xxx,z,yy filename
cmd -ab -o "xxx z yy" filename
cmd -o xxx,z,yy b a filename\fR
.fi
.in -2
.sp

.SH 环境变量
.sp
.LP
有关影响 \fBgetopts\fR 执行的环境变量 \fBLC_CTYPE\fR、\fBLC_MESSAGES\fR 和 \fBNLSPATH\fR 的描述，请参见 \fBenviron\fR(5)。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB OPTIND\fR \fR
.ad
.RS 12n
.rt  
\fBgetoptcvt\fR 将该变量用作要处理的下一个参数的索引。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fBOPTARG\fR \fR
.ad
.RS 12n
.rt  
如果某个选项使用了参数，\fBgetoptcvt\fR 将使用该变量来存储参数。
.RE

.SH 退出状态
.sp
.LP
将返回以下退出值：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 7n
.rt  
找到了一个选项，可能是也可能不是由 \fIoptstring\fR 指定的。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB>0\fR \fR
.ad
.RS 7n
.rt  
遇到选项的结尾，或发生错误。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关下列属性的描述，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/core-os
CSIenabled（已启用）
.TE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBIntro\fR(1)、\fBgetopts\fR(1)、\fBsh\fR(1)、\fBshell_builtins\fR(1)、\fBgetopt\fR(3C)、\fBattributes\fR(5)
.SH 诊断
.sp
.LP
如果 \fBgetopts\fR 遇到不包括在 \fIoptstring\fR 中的选项字母，将会在标准错误上输出一条错误消息。
.SH 附注
.sp
.LP
尽管在当前实现中，允许以下命令语法规则（请参见 \fBIntro\fR(1)）放宽，但也不应使用这些语法规则，因为系统的将来发行版可能不支持它们。如上面的"示例"部分所示，\fB-a\fR 和 \fB-b\fR 均为选项，选项 \fB-o\fR 需要一个选项参数。以下示例违反了规则 5：具有选项参数的选项不得与其他选项组合在一起：
.sp
.in +2
.nf
example% \fBcmd -aboxxx filename\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
以下示例违反了规则 6：在接受选项参数的选项后面必须有空格：
.sp
.in +2
.nf
example% \fBcmd -ab oxxx filename\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
更改 shell 变量 \fBOPTIND\fR 的值或解析不同的参数集合可能会导致意外结果。
