'\" te
.\" 版权所有 (c) 2006，Oracle 和/或其附属公司。保留所有权利。
.TH lgrpinfo 1 "2006 年 9 月 11 日" "SunOS 5.11" "用户命令"
.SH 名称
lgrpinfo \- 显示有关地址组的信息
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fBlgrpinfo\fR [\fB-aceGlLmrt\fR] [\fB-u \fR\fIunit\fR] [\fB-C\fR | \fB-P\fR] \fIlgrp\fR ...
.fi

.LP
.nf
\fBlgrpinfo\fR \fB-h\fR
.fi

.LP
.nf
\fBlgrpinfo\fR \fB-I\fR [\fB-c\fR] [\fB-G\fR] [\fB-C\fR | \fB-P\fR] \fIlgrp\fR ...
.fi

.LP
.nf
\fBlgrpinfo\fR [\fB-T\fR] [\fB-aceGlLmr\fR] [\fB-u \fR\fIunit\fR]
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBlgrpinfo\fR 输出有关地址组 (\fBlgroup\fR) 分层结构及其内容的信息。
.sp
.LP
lgroup 表示彼此之间最多相隔某个间隔（等待时间）的 CPU 和内存之类的硬件设备的集合。系统中的每个 lgroup 都由一个唯一的整数（即 \fBlgroup ID\fR）进行标识。
.sp
.LP
各个 lgroup 组织到分层结构中来将所发现的最近的资源关联起来。每个叶 lgroup 包含一组彼此之间最近的（本地的）资源。层次结构中的每个父 lgroup 包含其子 lgroup 的资源以及它们的次近资源。最后，\fB根\fR lgroup 包含域中位于最大等待时间范围内的所有资源。
.sp
.LP
一个统一内存访问 (Uniform Memory Access, UMA) 计算机由根 lgroup 来简明地表示。非统一内存访问 (Non Uniform Memory Access, NUMA) 计算机由一个 lgroup 层次结构表示以显示地址的相应级别。例如，具有两个等待时间（本地和远程）的 NUMA 计算机具有由叶和根两个级别组成的 \fBlgroup\fR 层次结构。
.sp
.LP
每个应用程序线程都分配有一个\fB主\fR lgroup。当系统需要为线程分配 CPU 或内存资源时，它将从线程的主 lgroup 中搜索 lgroup 分层结构以查找离线程的主 lgroup 最近的可用资源。有关详细信息，请参见 \fBplgrp\fR(1)。
.sp
.LP
不使用参数时，\fBlgrpinfo\fR 将输出关于系统中的所有 lgroup 的常规信息。如果在命令行上指定了任何 lgroup ID，该命令仅输出有关指定的 lgroup 的信息。各个选项用于控制显示哪些 lgroup 以及为每个 lgroup 输出的确切信息。
.sp
.LP
可以在命令行上通过 lgroup ID 或使用特定的关键字指定 lgroup。请参见 \fBOPERANDS\fR（操作数）。
.SH 选项
.sp
.LP
可以组合使用这些选项，指定选项时的顺序不重要。小写字母选项指定应输出关于 lgroup 的什么信息。 
.sp
.LP
不带参数调用 \fBlgrpinfo\fR 等效于以下命令：
.sp
.in +2
.nf
lgrpinfo -c -e -l -m -r -t all
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
支持下列选项：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-a\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
输出拓扑、CPU、内存、负荷和等待时间信息。 
.sp
此选项是以下内容的简略表达方法 
.sp
.in +2
.nf
lgrpinfo -t -c -e -m -r -l -L
.fi
.in -2
.sp

除非还指定了 \fB-T\fR。如果指定了 \fB-T\fR，将不包括 \fB-t\fR 选项。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-c\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
输出 CPU 信息。 
.sp
这是缺省值。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-C\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
将列表中的每个 lgroup 替换为其子代。
.sp
此选项不能与 \fB-P\fR 或 \fB-T\fR 选项一起使用。如果未指定任何参数，则此选项应用于缺省情况下显示的 lgroup。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-e\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
输出 lgroup 平均负荷值。只会为叶 lgroup 显示 lgroup 平均负荷值。
.sp
这是缺省值。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-G\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
输出 lgroup 层次结构的操作系统视图。 
.sp
缺省情况下，会显示调用者的 lgroup 层次结构视图，其中仅包括调用者可以使用的内容，例如，仅显示调用者的处理器集合中的 CPU。有关操作系统和调用者的视图，请参见 \fBlgrp_init\fR(3LGRP)。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-h\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
输出简短帮助消息并退出。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-I\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
仅输出匹配的 ID。 
.sp
此选项用于脚本，并可以与 \fB-c\fR、\fB-G\fR 以及 \fB-C\fR 或 \fB-P\fR 一起使用。如果指定了 \fB-c\fR，将输出所有匹配 lgroup 中包含的 CPU 的列表。否则，将显示匹配的 lgroup 的 ID。请参见\fB示例\fR。
.sp
如果未指定任何参数，则此选项应用于缺省情况下显示的 lgroup（即所有 lgroup）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
输出有关 lgroup 等待时间的信息。 
.sp
为每个 lgroup 指定的等待时间值是由操作系统定义的，并特定于平台。它只能用于在正在运行的系统上对 lgroup 进行相对比较。它不一定表示硬件设备之间的实际等待时间，可能不适合跨平台使用。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-L\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
输出 lgroup 等待时间表。lgroup 等待时间表显示每个 lgroup 相对于其他各个 lgroup（包括本身）的相对等待时间。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-m\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
输出内存信息。 
.sp
除非还指定了 \fB-u\fR 选项，否则将根据情况对内存大小的单位进行调整，使最后生成的值为 \fB0\fR 到 \fB1023\fR 之间的整数。只会为小于 \fB10\fR 的值显示数字的小数部分。此行为类似于使用 \fBls\fR(1) 或 \fBdf\fR(1M) 的 \fB-h\fR 选项显示人类可阅读的格式。
.sp
这是缺省值。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-P\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
将列表中的每个 lgroup 替换为其父代。 
.sp
此选项无法与 \fB-C\fR 或 \fB-T\fR 选项一起使用。如果未指定任何参数，则此选项应用于缺省情况下显示的 lgroup（即所有 lgroup）。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-r\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
输出有关 lgroup 资源的信息。 
.sp
资源由一组 lgroup 来表示，其中每个成员 lgroup 直接包含 CPU 和内存资源。如果还指定了 \fB-T\fR，则只会显示有关中间 lgroup 的资源的信息。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
输出有关 lgroup 拓扑的信息。
.sp
这是缺省值。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-T\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
以图形方式将系统的 lgroup 拓扑输出为树的形式。此选项只能与 \fB-a\fR、\fB-c\fR、\fB-e\fR、\fB-G\fR、\fB-l\fR、\fB-L\fR、\fB-m\fR、\fB-r\fR 和 \fB-u\fR 选项一起使用。当与 \fB-r\fR 一起使用时，它只会输出中间 lgroup 的 lgroup 资源。当 \fB-T\fR 与 \fB-a\fR 一起使用时，\fB-t\fR 选项会被忽略。不会输出\fB根\fR lgroup 的任何信息，除非它是唯一的 lgroup。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-u\fR \fIunits\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
指定内存单位。单位应该为 b、k、m、g、t、p 或 e，分别表示字节、千字节、兆字节、千兆字节、兆兆字节、千兆兆字节、艾字节。只会为小于 10 的值显示数字的小数部分。此行为类似于使用 \fBls\fR(1) 或 \fBdf\fR(1M) 的 \fB-h\fR 选项显示人类可阅读的格式。
.RE

.SH 操作数
.sp
.LP
支持下列操作数：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIlgrp\fR\fR
.ad
.RS 8n
.rt  
可以在命令行上通过 lgroup ID 或使用以下关键字之一来指定 lgroup：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBall\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
所有 lgroup。
.sp
这是缺省值。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBintermediate\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
所有中间 lgroup。中间 lgroup 是具有父代和子代的 lgroup。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fBleaves\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
所有叶 lgroup。叶 lgroup 是在 lgroup 层次结构中没有子代的 lgroup。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB根\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
根 lgroup。根 lgroup 包含域中位于最大等待时间范围内的所有资源，且没有父 lgroup。
.RE

.RE

.sp
.LP
如果指定的 lgroup 无效，lgrpinfo 命令将在标准错误上输出一条显示有无效 ID 的消息，然后继续处理命令行中指定的其他 lgroup。如果指定的所有 lgroup 均无效，\fBlgrpinfo\fR 将退出且退出状态为 \fB2\fR。
.SH 示例
.LP
\fB示例 1 \fR输出有关 lgroup 的信息
.sp
.LP
以下示例输出关于系统中的 lgroup 的常规信息。 

.sp
.LP
在此示例中，系统为具有两个节点的 2 CPU AMD Opteron 计算机，每个节点具有一个 CPU 和 2 千兆字节的内存。每个节点由一个叶 lgroup 来表示。根 lgroup 包含计算机中的所有资源：

.sp
.in +2
.nf
$ lgrpinfo
  lgroup 0 (root):
          Children: 1 2
          CPUs: 0 1
          Memory: installed 4.0G, allocated 2.2G, free 1.8G
          Lgroup resources: 1 2 (CPU); 1 2 (memory)
          Latency: 83
  lgroup 1 (leaf):
          Children: none, Parent: 0
          CPU: 0
          Memory: installed 2.0G, allocated 1.2G, free 788M
          Lgroup resources: 1 (CPU); 1 (memory)
          Load: 0.793
          Latency: 56
  lgroup 2 (leaf):
          Children: none, Parent: 0
          CPU: 1
          Memory: installed 2.0G, allocated 1017M, free 1.0G
          Lgroup resources: 2 (CPU); 2 (memory)
          Load: 0.817
          Latency: 56
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 2 \fR输出 lgroup 拓扑
.sp
.LP
以下示例输出了 4 CPU AMD Opteron 计算机上的 lgroup 拓扑树：

.sp
.in +2
.nf
$ lgrpinfo -T
  0
  |-- 5
  |   `-- 1
  |-- 6
  |   `-- 2
  |-- 7
  |   `-- 3
  `-- 8
      `-- 4
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 3 \fR输出 lgroup 拓扑
.sp
.LP
以下示例输出了 2 CPU AMD Opteron 计算机上的 lgroup 拓扑树、资源、内存和 CPU 信息：

.sp
.in +2
.nf
$ lgrpinfo -Ta
  0
  |-- 1
  |   CPU: 0
  |   Memory: installed 2.0G, allocated 1.2G, free 790M
  |   Load: 0.274
  |   Latency: 56
  `-- 2
      CPU: 1
      Memory: installed 2.0G, allocated 1019M, free 1.0G
      Load: 0.937
      Latency: 56

Lgroup latencies:

------------
    |  0  1  2
  ------------
  0 | 83 83 83
  1 | 83 56 83
  2 | 83 83 56
  ------------
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 4 \fR输出 lgroup ID
.sp
.LP
以下示例输出了根 lgroup 的子代的 lgroup ID： 

.sp
.in +2
.nf
$ lgrpinfo -I -C root
  1 2
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 5 \fR输出 CPU ID
.sp
.LP
以下示例输出了 lgroup 1 中的所有 CPU 的 CPU ID：

.sp
.in +2
.nf
$ lgrpinfo -c -I 1
  0
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 6 \fR输出有关 lgroup 等待时间的信息
.sp
.LP
以下示例输出了有关 lgroup 等待时间的信息： 

.sp
.in +2
.nf
 $ lgrpinfo -l
  lgroup 0 (root):
          Latency: 83
  lgroup 1 (leaf):
          Latency: 56
  lgroup 2 (leaf):
          Latency: 5
.fi
.in -2
.sp

.SH 退出状态
.sp
.LP
将返回以下退出值：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
成功完成。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB1\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
无法从系统获取 lgroup 信息。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB2\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
指定的所有 lgroup 均无效。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB3\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
语法无效。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关下列属性的描述，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/core-os
_
接口稳定性请参见下文。
.TE

.sp
.LP
人类可读的输出是 "Uncommitted"（未确定）。
.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBls\fR(1)、\fBplgrp\fR(1)、\fBpmap\fR(1)、\fBproc\fR(1)、\fBps\fR(1)、\fBdf\fR(1M)、\fBprstat\fR(1M)、\fBlgrp_init\fR(3LGRP)、\fBliblgrp\fR(3LIB)、\fBproc\fR(4)、\fBattributes\fR(5)
