'\" te
.\"  版权所有 (c) 2006，Oracle 和/或其附属公司。保留所有权利。
.TH pargs 1 "2006 年 6 月 19 日" "SunOS 5.11" "用户命令"
.SH 名称
pargs \- 输出进程参数、环境变量或辅助向量
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fBpargs\fR [\fB-aceFlx\fR] [\fIpid\fR | \fIcore\fR]...
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBpargs\fR 实用程序检查目标进程或进程核心文件，并且输出参数、环境变量及值或者进程辅助向量。
.sp
.LP
\fBpargs\fR 将不可打印的字符输出为 \fB\e\fR\fIxxx\fR 形式的转义八进制字符，除非该字符是 \fBformats\fR(5)的\fB转义序列\fR部分中指定的字符，如果是，则会按该部分中指定的方式输出该字符。
.sp
.LP
\fBpargs\fR 尝试对目标进程的语言环境保持敏感性。如果目标进程和 \fBpargs\fR 进程没有使用相同的字符编码，则 \fBpargs\fR 会尝试使用\fBiconv\fR(3C) 工具来生成所提取的字符串的可打印版本。如果无法进行此类转换，则字符串将显示为 7 位 \fBASCII\fR。
.SH 选项
.sp
.LP
支持下列选项：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-a\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
列显 \fBargv[]\fR 中包含的进程参数（缺省）。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-c\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
不管目标的语言环境如何，都将目标进程中的字符串视为以 7 位 \fBASCII\fR 编码的字符串。\fBiconv\fR(3C) 的使用将被抑制。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-e\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
输出由 \fB_environ\fR 符号或 \fB/proc/\fIpid\fR/psinfo\fR 中的 \fBpr_envp\fR 指向的进程环境变量和值。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-F\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
强制。抓取目标进程，即使另一进程已掌握了控制权。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
在单个命令行上显示参数。命令行是以适合 \fB/bin/sh\fR 进行解释的方式输出的。如果参数包含不可打印的符号，或者目标进程处于不同的语言环境，则会显示一条警告消息。\fB/bin/sh\fR 可能无法正确地解释结果命令行。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-x\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
输出进程辅助向量。
.RE

.SH 操作数
.sp
.LP
支持下列操作数：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIpid\fR\fR
.ad
.RS 8n
.rt  
进程 \fBID\fR 列表。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIcore\fR\fR
.ad
.RS 8n
.rt  
进程核心文件。
.RE

.SH 用法
.sp
.LP
使用 \fB-F\fR 标志时应谨慎。在一个被调试的进程上施加两个控制进程可能会导致混乱。仅当主控制进程（通常是调试器）已停止了被调试的进程，并且在应用 \fBproc\fR 工具的可疑时刻主控制进程未在执行任何操作，才能保证安全。
.SH 退出状态
.sp
.LP
将返回以下退出值：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
操作成功。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB非零值\fR
.ad
.RS 13n
.rt  
发生错误，例如没有此类进程、权限被拒绝或者选项无效。
.RE

.SH 文件
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/proc/pid/*\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
进程信息和控制文件。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关下列属性的描述，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/core-os
_
接口稳定性Committed（已确定）
.TE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBproc\fR(1)、\fBiconv\fR(3C)、\fBproc\fR(4)、\fBascii\fR(5)、\fBattributes\fR(5)、\fBenviron\fR(5)、\fBformats\fR(5)
