'\" te
.\"  版权所有 (c) 2004，Oracle 和/或其附属公司。保留所有权利。
.TH projects 1 "2004 年 3 月 13 日" "SunOS 5.11" "用户命令"
.SH 名称
projects \- 输出用户的项目成员身份
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fBprojects\fR [\fB-dv\fR] [ \fIuser\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBprojects\fR \fB-l\fR [\fIprojectname\fR [\fIprojectname\fR]...]
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBprojects\fR 命令在标准输出上输出调用方用户（或另外指定的用户）所属的项目。每个用户都属于在 \fBproject\fR(4) 文件中指定的以及可能在关联的 \fBNIS\fR 映射和项目信息的 \fBLDAP\fR 数据库指定的某组项目。
.SH 选项
.sp
.LP
支持下列选项：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-d\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
仅输出缺省项目。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
输出有关每个 projectname 项目的详细信息。如果未给定任何 projectname，则会输出所有对象的信息。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-v\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
输出项目说明以及项目名称。
.RE

.SH 操作数
.sp
.LP
支持以下操作数：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIprojectname\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
显示指定项目的信息。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIuser\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
显示指定用户的项目成员身份。
.RE

.SH 示例
.LP
\fB示例 1 \fR显示指定用户的成员身份
.sp
.in +2
.nf
example$ \fBprojects paul\fR
default beatles wings
example$ \fBprojects ringo\fR
default beatles
example$ \fBprojects -d paul\fR
beatles
.fi
.in -2
.sp

.SH 退出状态
.sp
.LP
将返回以下退出值：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
成功完成。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB1\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
执行过程中发生致命错误。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB2\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
指定的命令行选项无效。
.RE

.SH 文件
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/etc/project\fR\fR
.ad
.RS 16n
.rt  
包含此计算机的有效项目定义的本地数据库。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关以下属性的说明，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/core-os
稳定性请参见下文。
.TE

.sp
.LP
调用是 "Committed"（已确定）。人类可读的输出是 "Uncommitted"（未确定）。 
.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBgetdefaultproj\fR(3PROJECT)、\fBgetprojent\fR(3PROJECT)、\fBproject\fR(4)、\fBattributes\fR(5)
