'\" te
.\" Copyright (c) 2006, 2011, Oracle and/or its affiliates.保留所有权利。
.TH rmmount 1 "2011 年 8 月 15 日" "SunOS 5.11" "用户命令"
.SH 名称
rmmount, rmumount \- 挂载和卸载可移除介质
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fBrmmount\fR [\fB-u\fR] [\fB-o\fR \fIoptions\fR] [\fInickname\fR | \fIdevice\fR] [\fImount_point\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBrmmount\fR [\fB-d\fR] [\fB-l\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBrmumount\fR [\fInickname\fR | \fImount_point\fR | \fIdevice\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBrmumount\fR [\fB-d\fR] [\fB-l\fR]
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBrmmount\fR 和 \fBrmumount\fR 实用程序挂载和卸载可移除卷或可热插拔卷。可选参数可以通过卷标签、挂载点或块设备路径来标识卷。
.sp
.LP
如果用户具有足够的特权来覆盖缺省的挂载选项，则 \fBrmmount\fR 还可以接受附加的挂载选项。
.sp
.LP
卸载可移除介质不会使介质弹出。使用 \fBeject\fR(1) 可以卸载并弹出介质。
.SH 选项
.sp
.LP
\fBrmmount\fR 和 \fBrmumount\fR 支持以下选项：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-d\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
显示缺省设备的设备路径。如果未提供参数，则使用此设备。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-l\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
显示可挂载设备的路径和别名。
.RE

.sp
.LP
\fBrmmount\fR 仅支持以下选项：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR \fIoptions\fR\fR
.ad
.RS 14n
.rt  
显示挂载选项。要使用此选项，用户必须具有可覆盖系统缺省选项的特权。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-u\fR\fR
.ad
.RS 14n
.rt  
卸载卷，而不是挂载卷。 
.RE

.SH 操作数
.sp
.LP
支持下列操作数：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIdevice\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
通过设备在目录 \fB/dev\fR 中显示的名称，指定要挂载或卸载的设备。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fImount_point\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
通过设备在目录 \fB/dev\fR 中显示的名称，指定要挂载或卸载的设备。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fInickname\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
通过此命令可以识别的设备别名，指定要挂载或卸载的设备。
.RE

.SH 示例
.LP
\fB示例 1 \fR挂载 USB 磁盘
.sp
.LP
以下示例将挂载卷标签为 \fBPHOTOS\fR 的 USB 磁盘： 

.sp
.in +2
.nf
example% rmmount PHOTOS
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 2 \fR卸载 \fBpcfs\fR 卷
.sp
.LP
以下示例根据设备路径卸载 \fBpcfs\fR 卷：

.sp
.in +2
.nf
example% rmumount /dev/dsk/c4t0d0p0:1
.fi
.in -2
.sp

.SH 退出状态
.sp
.LP
将返回以下退出值：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
成功完成。 
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB>\fB0\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
出现错误。
.RE

.SH 文件
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/media\fR\fR
.ad
.RS 10n
.rt  
缺省挂载根。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关下列属性的描述，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/storage/media-volume-manager
_
接口稳定性Uncommitted（未确定）
.TE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBeject\fR(1)、\fBattributes\fR(5)
