'\" te
.\" 版权所有 (c) 2007, Oracle 和/或其附属公司。保留所有权利。
.TH setlabel 1 "2007 年 7 月 20 日" "SunOS 5.11" "用户命令"
.SH 名称
setlabel \- 将文件移动到具有相应敏感度标签的区域
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fB/usr/bin/setlabel\fR \fInewlabel\fR \fIfilename\fR...
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBsetlabel\fR 将文件移动到其标签与 \fInewlabel\fR 相对应的区域。调整旧的文件路径名，使其相对于新区域的根路径名。如果文件父目录的旧路径名在新区域中没有作为一个目录而存在，则不移动该文件。一旦移动，可能再也无法在当前区域中访问该文件。
.sp
.LP
除非已指定 \fInewlabel\fR 和 \fIfilename\fR，否则不设置任何标签。
.sp
.LP
标签由站点的安全管理员定义。系统始终以大写字母形式显示标签。用户可以大写字母和小写字母的任何组合形式输入标签。支持对标签的增量更改。
.sp
.LP
有关满足该命令所需的条件和执行该命令所需的特权的完整说明，请参阅 \fBsetflabel\fR(3TSOL)。
.SH 退出状态
.sp
.LP
\fBsetlabel\fR 在以下值之一时退出：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
成功完成。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB1\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
使用错误。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB2\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
获取、设置或转换标签时出错。
.RE

.SH 用法
.sp
.LP
在命令行中，给标签加上双引号，除非标签只有一个字。如果没有引号，则被空格分隔开的另一个字或字符会被解释为另一个参数。
.sp
.in +2
.nf
% \fBsetlabel SECRET \fIsomefile\fR\fR
% \fBsetlabel "TOP SECRET" \fIsomefile\fR\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
使用大写字母和小写字母的任何组合。可在标签中通过空白、制表符、逗号或斜杠 (\fB/\fR) 来分隔各项。不要使用任何其他标点。
.sp
.in +2
.nf
% \fBsetlabel "ts a b" \fIsomefile\fR\fR
% \fBsetlabel "ts,a,b" \fIsomefile\fR\fR
% \fBsetlabel "ts/a b" \fIsomefile\fR\fR
% \fBsetlabel " TOP SECRET A B   " \fIsomefile\fR\fR
.fi
.in -2
.sp

.SH 示例
.LP
\fB示例 1 \fR设置标签。
.sp
.LP
要将 \fIsomefile\fR 的标签设置为 \fBSECRET A\fR：

.sp
.in +2
.nf
example% \fBsetlabel "Secret a" \fIsomefile\fR\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 2 \fR启用区间。
.sp
.LP
可使用加号和减号修改现有标签。加号可以启用 \fIsomefile\fR 的标签的指定区间。

.sp
.in +2
.nf
example% \fBsetlabel +b \fIsomefile\fR\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 3 \fR禁用区间。
.sp
.LP
减号可禁用与分类相关联的区间。要禁用区间 \fBA\fR（位于 \fIsomefile\fR 标签中）：

.sp
.in +2
.nf
example% \fBsetlabel -A \fIsomefile\fR\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
如果已对现有标签进行增量更改，且标签的第一个字符是连字符 (\fB\(mi\fR)，则前面需要双连字符 (\fB--\fR)。

.sp
.LP
要禁用区间 \fB-A\fR（位于 \fIsomefile\fR 的标签中）：

.sp
.in +2
.nf
example% \fBsetlabel -- -A \fIsomefile\fR\fR
.fi
.in -2
.sp

.SH 属性
.sp
.LP
有关下列属性的描述，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/trusted
_
接口稳定性Committed（已确定）
.TE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBsetflabel\fR(3TSOL)、\fBlabel_encodings\fR(4)、\fBattributes\fR(5)
.SH 附注
.sp
.LP
仅当系统配置有 Trusted Extensions 时，本手册页中介绍的功能才可用。
.sp
.LP
这种设置标签实现对国防情报局 (Defense Intelligence Agency, DIA) 的强制访问控制 (Mandatory Access Control, MAC) 策略非常有意义。有关更多信息，请参见 \fBlabel_encodings\fR(4)。
