'\" te
.\" Copyright (c) 2009, 2011, Oracle and/or its affiliates. 保留所有权利。
.TH sys-suspend 1 "2009 年 3 月 10 日" "SunOS 5.11" "用户命令"
.SH 名称
sys-suspend \- 挂起或关闭系统，然后关闭电源
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fB/usr/bin/sys-suspend\fR [\fB-fnxh\fR][\fB-d\fR \fIdisplayname\fR]
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBsys-suspend\fR 提供选项来挂起或关闭整个系统。
.sp
.LP
可挂起系统，以节省电源或使系统做好传输准备。对任意硬件执行重新配置或替换时不应使用挂起。
.sp
.LP
如果挂起，则通过保持打开内存电源（挂起到内存，Suspend to RAM）或通过将状态保存到非易失性存储（挂起到磁盘，Suspend to Disk）保留当先系统状态，直至通过打开电源或唤醒事件执行恢复操作。
.sp
.LP
在 Windows 环境中执行恢复时，系统会引入锁屏，以确保只有授权人员有权限访问系统。在非 windows 环境中，会提示用户输入口令。
.sp
.LP
设备或进程执行关键或时间敏感的操作（如实时操作）时，系统有可能挂起失败。发生这种情况时，系统会保持在其当前运行状态。报告失败的消息将显示在控制台或系统日志中。一旦系统成功挂起，恢复操作始终会成功阻拦诸如硬件重新配置之类的外部影响。
.sp
.LP
如果关机，则系统会像执行了 \fBpoweroff\fR(1M) 那样进行响应。
.sp
.LP
该命令强制执行 \fBsolaris.system.power.suspend.\fR 授权。在缺省安装中，这些与控制台用户相关联。其他用户需要包括这些授权，或包括 "Suspend"（挂起）配置文件。
.SH 选项
.sp
.LP
支持下列操作数：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-d\fR \fIdisplayname\fR\fR
.ad
.RS 18n
.rt  
连接至 \fIdisplayname\fR 指定的 X 服务器。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-f\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
强制挂起。如果挂起失败，会导致 \fBpoweroff\fR(1M) 发生。不保存系统状态，随后会产生标准引导。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-h\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
将缺省设置从挂起更改为关闭。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-n\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
不显示消息，也不要求用户介入。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-x\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
禁用 \fBlockscreen\fR。该标志禁止在恢复时执行 \fBlockscreen\fR。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关下列属性的描述，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/kernel/power
_
接口稳定性Committed（已确定）
.TE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBhalt\fR(1M)、\fBpoweroff\fR(1M)、\fBshutdown\fR(1M)、\fBattributes\fR(5)、\fBcpr\fR(7)
