'\" te
.\"  Copyright (c) 2000, 2011, Oracle and/or its affiliates. 保留所有权利。
.TH volrmmount 1 "2011 年 8 月 15 日" "SunOS 5.11" "用户命令"
.SH 名称
volrmmount \- 调用 rmmount 来挂载或卸载介质
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fBvolrmmount\fR [\fB-i\fR | \fB-e\fR] [\fIname\fR | \fInickname\fR]
.fi

.LP
.nf
\fBvolrmmount\fR [\fB-d\fR]
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBvolrmmount\fR 实用程序调用 \fBrmmount\fR(1M) 实际上是为了模拟插入 (\fB-i\fR) 或弹出 (\fB-e\fR)。模拟插入通常意味着 \fBrmmount\fR 将挂载介质。与此相反，模拟弹出通常意味着 \fBrmmount\fR 将卸载介质。但是，这些操作可能因 \fBrmmount\fR 配置和介质类型而异。
.sp
.LP
例如，使用缺省设置时，如果您插入一张音乐 CD，可能无法挂载该 CD。但是，您可以配置 \fBrmmount\fR，使其在任何时候插入音乐 CD 都会调用 \fBworkman\fR。
.sp
.LP
\fBvolrmmount\fR 实用程序允许您覆盖卷管理的常用介质处理。
.SH 选项
.sp
.LP
支持以下选项：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-i\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
通过调用 \fBrmmount\fR 模拟插入指定介质。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-e\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
通过调用 \fBrmmount\fR 模拟弹出指定介质。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-d\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
为要处理的 \fBvolrmmount\fR 显示缺省设备的名称。如果没有提供 \fIname\fR 或 \fInickname\fR，则使用该设备。
.RE

.SH 操作数
.sp
.LP
支持下列操作数：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIname\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
卷管理识别为设备名称的名称。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fInickname\fR\fR
.ad
.RS 12n
.rt  
设备名称的缩短形式。下面列出了识别的别名：
.RE

.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
别名路径
_
cdrom0/dev/rdsk/cXtYdZ/\fIlabel\fR
_
zip0/dev/rdsk/cXtYdZ/\fIlabel\fR
_
jaz0/dev/rdsk/cXtYdZ/\fIlabel\fR
_
rmdisk0/dev/rdsk/cXtYdZ/\fIlabel\fR
.TE

.SH 文件
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/dev/volctl\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
卷管理控制端口
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关下列属性的描述，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性system/storage/media-volume-manager
.TE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBcpio\fR(1)、\fBeject\fR(1)、\fBtar\fR(1)、\fBrmmount\fR(1M)、\fBattributes\fR(5)
