'\" te
.\"  Copyright (c) 2006, Sun Microsystems, Inc. All Rights Reserved
.TH cvcd 1M "2006 年 3 月 9 日" "SunOS 5.11" "システム管理コマンド"
.SH 名前
cvcd \- 仮想コンソールデーモン
.SH 形式
.LP
.nf
\fB/platform\fI\fR/\fIplatform_name\fR/cvcd\fR [\fB-a\fR \fIauth\fR] [\fB-e\fR \fIencr\fR] 
     [\fB-u\fR \fIesp_auth\fR]
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
仮想コンソールデーモン \fBcvcd\fR は、一部のプラットフォームで提供されているネットワークコンソールをサポートするサーバープロセスです。\fBcvcd\fR デーモンは、遠隔ホストからのネットワークコンソールの接続を受け入れます (一回につき 1 つのホストのみ)。コンソールの入力はこの接続から読み取られ、\fBcvcredir\fR(7D) を経由して \fBcvc\fR(7D) へ転送されます。
.sp
.LP
同様に、コンソールの出力は \fBcvcredir\fR(7D) から読み取られ、ネットワークコンソールの接続を介して転送されます。\fBcvcd\fR が終了した場合は、コンソールトラフィックは自動的に内部ハードウェアインタフェースによってルート変更されます。
.sp
.LP
通常、\fBcvcd\fR デーモンはシステムブート時にブートされます。各ドメインで同時に実行することができる \fBcvcd\fR プロセスは、1 つだけです。
.LP
注意 - 
.sp
.RS 2
Sun Enterprise 10000 ドメインでは、\fBcvcd\fR は 構成ファイル (\fB/etc/ssphostname\fR) を使用して、ネットワークコンソールの接続が許可されるホストの名前を決定します。遠隔コンソールホストの名前が変更された場合は、構成ファイルを編集し、その変更点を反映させる必要があります。
.RE
.sp
.LP
\fBcvcd\fR デーモンは、次に説明する各オプションを通じてソケット単位の IP セキュリティーアーキテクチャー (IPsec) をサポートします。\fBipsec\fR(7P) を参照してください。
.SH オプション
.sp
.LP
\fBcvcd\fR デーモンがサポートするオプションは、次のとおりです。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-a\fR \fIauth\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
IPsec 認証ヘッダー (AH) アルゴリズムを制御します。\fIauth\fR に指定できるのは、\fBnone\fR、\fBmd5\fR、\fBsha1\fR のいずれかです。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-e\fR \fIencr\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
IPsec ESP (Encapsulating Security Payload) 暗号化アルゴリズムを制御します。\fIencr\fR に指定できるのは、\fBnone\fR、\fBdes\fR、\fB3des\fR のいずれかです。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-u\fR \fIesp_auth\fR\fR
.ad
.RS 15n
.rt  
IPsec ESP (Encapsulating Security Payload) 認証アルゴリズムを制御します。\fIesp_auth\fR に指定できるのは、\fBnone\fR、\fBmd5\fR、\fBsha1\fR のいずれかです。
.RE

.SH オペランド
.sp
.LP
次のオペランドがサポートされています。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIplatform_name\fR\fR
.ad
.RS 17n
.rt  
パッケージおよびコードで使用されている、Sun の正式なプラットフォーム名。たとえば、Sun Fire 15000 サーバーの場合は \fIplatform_name\fR は \fBSUNW,Sun-Fire-15000\fR になります。 
.RE

.SH 使用例
.LP
\fB例 1 \fRIPSec オプションの設定
.sp
.LP
次のコマンドは、IPsec 認証ヘッダーアルゴリズムの値を \fBmd5\fR に設定します。このコマンドの結果として、\fBcvcd\fR は HMAC-MD5 認証アルゴリズムを使用するようになります。

.sp
.in +2
.nf
# \fBsvccfg -s svc:/system/cvc setprop cvc/ah_auth = "md5"\fR
# \fBsvccfg -s svc:/system/cvc setprop cvc/esp_encr = "none"\fR
# \fBsvccfg -s svc:/system/cvc setprop cvc/esp_auth = "none"\fR
# \fBsvcadm refresh svc:/system/cvc\fR
.fi
.in -2
.sp

.SH 属性
.sp
.LP
属性についての詳細は、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
アーキテクチャT{
Sun Enterprise 10000 サーバー、Sun Fire High-End Systems
T}
_
使用条件system/network-console
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBsvcs\fR(1), \fBsvcadm\fR(1M), \fBsvccfg\fR(1M), \fBservices\fR(4), \fBattributes\fR(5), \fBsmf\fR(5), \fB cvc\fR(7D), \fBcvcredir\fR(7D), \fB ipsec\fR(7P)
.sp
.LP
『\fISun Enterprise 10000 SSP リファレンスマニュアル\fR』
.sp
.LP
『\fISystem Management Services (SMS) リファレンスマニュアル\fR』
.SH 注意事項
.sp
.LP
\fBcvcd\fR サービスは、サービス管理機能 \fBsmf\fR(5) によって、次の障害管理リソース識別子 (FMRI) の下で管理されます。
.sp
.in +2
.nf
svc:/system/cvc
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
有効化、無効化、再起動要求など、このサービスに関する管理操作は、\fBsvcadm\fR(1M) または \fBsvccfg\fR(1M) を使用して実行できます。サービスのステータスを照会するには、\fBsvcs\fR(1) コマンドを使用します。
