'\" te
.\" 版权所有 (c) 2008，Oracle 和/或其附属公司。保留所有权利。
.TH isalist 5 "2008 年 3 月 20 日" "SunOS 5.11" "标准、环境和宏"
.SH 名称
isalist \- Solaris 软件可识别的本机指令集
.SH 描述
.sp
.LP
本文列出了由 \fBisalist\fR(1) 以及 \fBSI_ISALIST\fR 命令（属于 \fBsysinfo\fR(2)）返回的可能的指令集名称。
.sp
.LP
该列表按某种方式对指令集系列进行了排序，即排在后面的名称通常比前面的名称的运行速度快；请注意，这与 \fBisalist\fR(1) 和 \fBsysinfo\fR(2) 列出的顺序相反。在下面的值列表中，带编号的条目通常表示性能渐增；带字母的条目表示互斥或无法排序。
.sp
.LP
此功能已过时，可能会在以后的 Solaris 版本中删除。以下列表不会影响现代处理器已创建的所有扩展。要了解处理指令集扩展的更好方法，请参见 \fBgetisax\fR(2)。
.SS "SPARC 平台"
.sp
.LP
在适当时，指出了 Oracle 的 C 4.0 编译器带有给定值的 \fB-xarch\fR 选项的对应项。其他编译器可能也有类似的选项。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB1a. \fBsparc\fR\fR
.ad
.RS 27n
.rt  
指示 SPARC V8 指令集，其定义详见\fI\fR《SPARC Architecture Manual》，第 8 版，Prentice-Hall, Inc. 出版，1992 年。在特定系统上，某些指令（如整数相乘和相除、FSMULD 及对四元操作数执行的所有浮点运算）可由内核模拟。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB1b. \fBsparcv7\fR\fR
.ad
.RS 27n
.rt  
与 sparc 相同。此选项与使用 Oracle C 4.0 编译器的 -xarch=v7 选项生成的代码相对应。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB2. \fBsparcv8-fsmuld\fR\fR
.ad
.RS 27n
.rt  
与 sparc 类似，但必须在硬件中执行整数相乘和相除。此选项与使用 Oracle C 4.0 编译器的 -xarch=v8a 选项生成的代码相对应。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB3. \fBsparcv8\fR\fR
.ad
.RS 27n
.rt  
与 sparcv8-fsmuld 类似，但也必须在硬件中执行 FSMULD。此选项与使用 Oracle C 4.0 编译器的 -xarch=v8 选项生成的代码相对应。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB4. \fBsparcv8plus\fR\fR
.ad
.RS 27n
.rt  
指示 SPARC V8 指令集以及 SPARC V9 指令集（其定义详见\fI\fR《SPARC Architecture Manual》，第 9 版，Prentice-Hall 出版，1994 年）中可按照 V8+ 技术规范\fI\fR使用的那些指令。此选项与使用 Oracle C 4.0 编译器的 -xarch=v8plus 选项生成的代码相对应。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB5a. \fBsparcv8plus+vis\fR\fR
.ad
.RS 27n
.rt  
与 sparcv8plus 类似，但新增了可按照 \fI\fRV8+ 技术规范使用的那些 UltraSPARC I 可视化指令。此选项与使用 Oracle C 4.0 编译器的 -xarch=v8plusa 选项生成的代码相对应。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB5b. \fBsparcv8plus+fmuladd\fR\fR
.ad
.RS 27n
.rt  
与 sparcv8plus 类似，但新增了 Fujitsu SPARC64 浮点相乘-相加和相乘-相减指令。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB6. \fBsparcv9\fR\fR
.ad
.RS 27n
.rt  
指示 SPARC V9 指令集，其定义详见\fI\fR《SPARC Architecture Manual》，第 9 版，Prentice-Hall 出版，1994 年。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB7a. \fBsparcv9+vis\fR\fR
.ad
.RS 27n
.rt  
与 sparcv9 类似，但新增了 UltraSPARC I 可视化指令。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB7b. \fBsparcv9+vis2\fR\fR
.ad
.RS 27n
.rt  
与 sparcv9 类似，但新增了 UltraSPARC III 可视化指令。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB7c. \fBsparcv9+fmuladd\fR\fR
.ad
.RS 27n
.rt  
与 sparcv9 类似，但新增了 Fujitsu SPARC64 浮点相乘-相加和相乘-相减指令。
.RE

.SS "x86 平台"
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB1. \fBi386\fR\fR
.ad
.RS 22n
.rt  
Intel 80386 指令集，其说明详见\fI\fR《i386 Microprocessor Programmer's Reference Manual》。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB2. \fBi486\fR\fR
.ad
.RS 22n
.rt  
Intel 80486 指令集，其说明详见\fI\fR《i486 Microprocessor Programmer's Reference Manual》。（实际上，这包括 i386 以及 CMPXCHG、BSWAP 和 XADD 指令。）
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB3. \fBPentium\fR\fR
.ad
.RS 22n
.rt  
Intel Pentium 指令集，其说明详见\fI\fR《iPentium Processor User's Manual》。（实际上，这包括 i486、CPU_ID 指令以及 CPU_ID 指令指明存在的所有功能。）
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB4. \fBpentium+mmx\fR\fR
.ad
.RS 22n
.rt  
与 pentium 类似，包含保证存在的 MMX 指令。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB5. \fBpentium_pro\fR\fR
.ad
.RS 22n
.rt  
Intel PentiumPro 指令集，其说明详见\fI\fR《PentiumPro Family Developer's Manual》。（实际上，这包括 pentium 以及保证存在的 CMOVcc、FCMOVcc、FCOMI 和 RDPMC 指令。）
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB6. \fBpentium_pro+mmx\fR\fR
.ad
.RS 22n
.rt  
与 pentium_pro 类似，包含保证存在的 MMX 指令。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB7. \fBamd64\fR\fR
.ad
.RS 22n
.rt  
AMD Opteron 指令集，其说明详见\fIAMD64 Architecture Programmer's Manual\fR。
.RE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBisalist\fR(1)、\fBgetisax\fR(2)、\fBsysinfo\fR(2) 
