'\" te
.\" 版权所有 (c) 2006，2010，Oracle 和/或其附属公司。保留所有权利。
.TH pkcs11_tpm 5 "2010 年 10 月 25 日" "SunOS 5.11" "标准、环境和宏"
.SH 名称
pkcs11_tpm \- 可信平台模块 (Trusted Platform Modules, TPM) 的 RSA PKCS#11 令牌
.SH 用法概要
.LP
.nf
/usr/lib/security/pkcs11_tpm.so
.fi

.LP
.nf
/usr/lib/security/64/pkcs11_tpm.so
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBpkcs11_tpm.so\fR 对象使用可信计算组协议与 TPM 安全设备对话，从而实现 RSA Security Inc. PKCS#11 加密令牌接口 (Cryptographic Token Interface, Cryptoki) v2.20 规范。此提供器实现 PKCS#11 规范并在 \fBSUNWtss\fR 软件包中使用 TCG 软件栈 (TCG Software Stack, TSS) API。 
.sp
.LP
应用程序开发者应链接到 \fBlibpkcs11.so.1\fR，而不是直接链接到 \fBpkcs11_tpm.so\fR。请参见 \fBlibpkcs11\fR(3LIB)。
.sp
.LP
将实现以下加密算法：\fBRSA\fR、\fBSHA1\fR 和 \fBMD5\fR。
.sp
.LP
将实现 \fBlibpkcs11\fR(3LIB) 中列出的所有标准 PKCS#11 函数，但以下函数除外：
.sp
.in +2
.nf
C_EncryptUpdate
C_EncryptFinal
C_DecryptUpdate
C_DecryptFinal
C_DigestEncryptUpdate
C_DecryptDigestUpdate
C_SignEncryptUpdate
C_DecryptVerifyUpdate
C_GetFunctionStatus
C_CancelFunction
C_WaitForSlotEvent
C_GenerateKey
C_DeriveKey
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
支持以下 RSA PKCS#11 v2.20 机制：
.sp
.in +2
.nf
CKM_RSA_PKCS_KEY_PAIR_GEN
CKM_RSA_PKCS
CKM_RSA_PKCS_OAEP
CKM_RSA_X_509
CKM_MD5_RSA_PKCS
CKM_SHA1_RSA_PKCS
CKM_SHA_1
CKM_SHA_1_HMAC
CKM_SHA_1_HMAC_GENERAL
CKM_MD5
CKM_MD5_HMAC
CKM_MD5_HMAC_GENERAL
.fi
.in -2
.sp

.SS "基于每个用户的初始化"
.sp
.LP
\fBpkcs11_tpm\fR 提供器只能用于安装有 TPM 设备和 \fBSUNWtss\fR 软件包的系统上。如果满足这些先决条件，用户可以使用\fBpktool\fR(1) 创建自己的专用令牌，这样他们能够使用 TPM 设备执行操作并通过 TPM 保护的密钥保护自己的专用数据。
.sp
.LP
要准备并初始化用户的 TPM 令牌，必须执行以下步骤：
.RS +4
.TP
1.
初始化令牌。
.RE
.RS +4
.TP
2.
设置 SO（security officer，安全官） PIN（Personal Identification Number，个人识别码）。
.RE
.RS +4
.TP
3.
设置用户的唯一 PIN。
.RE
.sp
.LP
令牌初始化是使用 \fBpktool\fR(1) 命令（如下所示）执行的：
.sp
.in +2
.nf
$ \fBpktool inittoken currlabel=TPM newlabel=tpm/myname\fR
.fi
.in -2
.sp

.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
缺省情况下，未初始化的 TPM 按名称 \fBTPM\fR 识别。当用户初始化自己的专用令牌时，可以将其重命名为其他某一名称（例如，\fBtpm/joeuser\fR）或保留为 \fBTPM\fR（在这种情况下，将忽略 \fBnewlabel\fR 参数）。
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
用户必须提供缺省的 SO PIN 才能初始化其令牌。缺省 SO PIN 为 \fB87654321\fR。在上述步骤 2 中更改该 PIN。
.RE
.sp
.LP
在初始化令牌之后，必须更改 SO 和用户 PIN 的缺省值。可再次使用 \fBpktool\fR(1) 更改这些 PIN 值。
.sp
.LP
更改 SO PIN：
.sp
.in +2
.nf
$ \fBpktool setpin token=tpm/joeuser so\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
\fBso\fR 选项指示此 "setpin" 操作将更改 SO PIN，因此 SO PIN 必须存在。随后，用户必须输入缺省的 SO PIN (\fB87654321\fR) 并输入（和确认）新的 PIN。
.sp
.LP
在重置了 SO PIN 的缺省值后，还必须更改用户的唯一 PIN。
.sp
.LP
更改用户的 PIN：
.sp
.in +2
.nf
$ \fBpktool setpin token=tmp/joeuser\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
非 SO 用户的缺省 PIN 是 \fB12345678\fR。用户必须输入缺省 PIN 并输入（和确认）新的唯一 PIN。
.sp
.LP
为 \fBpktool\fR \fBsetpin\fR 操作提供的 PIN 或通过调用 \fBC_Login()\fR 和 \fBC_SetPIN()\fR 函数提供的 PIN 可以是长度介于 1 到 256 之间且不带嵌入空字符的任何字符串。
.SS "访问令牌"
.sp
.LP
在用户初始化令牌之后，即可开始通过 \fBpktool\fR(1) 或者通过编写 PKCS11 应用程序并使用前面创建的名称（在上例中为 \fBtpm/joeuser\fR）定位令牌来使用他们的令牌。
.sp
.LP
示例：
.sp
.in +2
.nf
$ \fBpktool gencert token=tpm/joeuser -i\fR
$ \fBpktool list token=tpm/joeuser\fR
.fi
.in -2
.sp

.SS "备注"
.sp
.LP
\fBpkcs11_tpm.so\fR 在文件系统特定的令牌对象存储区域提供对象存储。专用对象由使用专用密钥的加密进行保护，只能通过将令牌的专用密钥装入 TPM 并完全在 TPM 中执行解密的方式进行解密。用户的专用密钥由 TPM 在用户设置其个人 PIN（参见上文）时生成。SO 和用户的密钥都存储在 TSS 持久性存储数据库中并由唯一的 UUID 值引用。所有用户令牌都有唯一的 SO 密钥和唯一的用户密钥，因此一个用户令牌的 PIN 无法解锁同一计算机上其他用户令牌的专用数据。
.sp
.LP
每个 TPM 都是唯一的，在一个 TPM 上创建的令牌密钥不能用于其他 TPM。\fBpkcs11_tpm.so\fR 令牌数据完全由 TPM 所在的系统进行管理并且不能移到其他系统上。如果 TPM 重置且 SRK（Storage Root Key，存储库根密钥）发生更改，则以前为该 TPM 生成的所有密钥都将不再有效。
.sp
.LP
\fBpkcs11_tpm.so\fR 将创建一个专用工作区来管理每个已创建令牌的管理文件。缺省情况下，此区域创建为 \fB/var/tpm/pkcs11/$USERNAME\fR。不过，用户可以覆盖此区域，方法是在初始化或使用令牌之前设置 \fBPKCS11_TPM_DIR\fR 环境变量。
.SH 返回值
.sp
.LP
每个已实现函数的返回值都在 RSA PKCS#11 v2.20 规范中定义和列出。请参见 \fBhttp://www.rsasecurity.com\fR。
.SH 文件
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB/var/tpm/pkcs11/USERNAME\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
用户的缺省令牌对象存储。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB${PKCS11_TPM_DIR}\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
备用令牌对象存储。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关以下属性的说明，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
接口稳定性Committed（已确定）
_
MT 级别T{
MT-Safe with Exceptions（多线程安全，但存在异常）（参见下文）
T}
_
标准 PKCS#11 v2.20
.TE

.sp
.LP
多线程安全属性的异常记录在 RSA PKCS#11 v2.20 的第 6.6.2 节中。
.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBpktool\fR(1)、\fBcryptoadm\fR(1M)、\fBlibpkcs11\fR(3LIB)、\fBattributes\fR(5)
.sp
.LP
TCG 软件栈 (TCG Software Stack, TSS) 规范 https://www.trustedcomputinggroup.org/specs/TSS（截至出版日期）
.sp
.LP
RSA PKCS#11 v2.20, http://www.rsasecurity.com 
