'\" te
.\" Copyright (c) 2010, 2011, Oracle and/or its affiliates. 保留所有权利。
.TH pkcs11_kms 5 "2011 年 5 月 11 日" "SunOS 5.11" "标准、环境和宏"
.SH 名称
pkcs11_kms \- Oracle Key Manager 的 RSA PKCS#11 提供器
.SH 用法概要
.LP
.nf
\fB/usr/lib/security/pkcs11_kms.so\fR
.fi

.LP
.nf
\fB/usr/lib/security/64/pkcs11_kms.so\fR
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBpkcs11_kms.so\fR 对象使用 Oracle Key Manager (OKM) KMS 代理协议来实现 RSA Security Inc. PKCS#11 Cryptographic Token Interface (Cryptoki), v2.20, 规范，从而与 Oracle Key Manager 设备 (Key Manager appliance, KMA) 对话。此提供器实现 PKCS#11 规范并使用（专用）KMS 客户机协议与远程 OKM 进行通信。
.sp
.LP
此提供器支持以下 PKCS#11 机制：\fBCKM_AES_KEY_GEN\fR、\fBCKM_AES_CBC_PAD\fR 和 \fBCKM_AES_CBC\fR。 
.sp
.LP
此提供器支持以下 PKCS#11 接口： 
.sp
.in +2
.nf
C_Initialize
C_Finalize
C_GetInfo
C_GetAttributeValue
C_SetAttributeValue
C_GetFunctionList
C_GetSlotList
C_GetSlotInfo
C_GetTokenInfo
C_GetMechanismList
C_GetMechanismInfo
C_InitToken
C_SetPIN
C_Login
C_Logout
C_FindObjectsInit/C_FindObjects/C_FindObjectsFinal
C_GenerateKey
C_EncryptInit/C_Encrypt/C_EncryptFinal
C_DecryptInit/C_Decrypt/C_DecryptFinal
C_DestroyObject
C_OpenSession
C_CloseSession
C_CloseAllSessions
C_GetSessionInfo
C_CreateObject
C_CopyObject
C_GetObjectSize
C_EncryptUpdate
C_DecryptUpdate
.fi
.in -2

.sp
.LP
在调用时，所有其他函数均返回 \fBCKR_FUNCTION_NOT_SUPPORTED\fR。
.SS "先决条件"
.sp
.LP
\fBpkcs11_kms\fR 提供器只能用于有权访问 OKM 的系统。OKM 管理员必须为每个访问 OKM 的用户（或应用程序）配置一个代理 ID。此操作通过 OKM 实用程序完成，这些实用程序属于 OKM 管理工具，并不是 Oracle Solaris 随附的。
.sp
.LP
在 OKM 管理员配置了要使用的 KMA 并将参数传递给了客户机（即 Oracle Solaris 用户或应用程序）后，即可初始化 Oracle Solaris PKCS#11 KMS 提供器以供使用。
.sp
.LP
KMS 提供器的初始化是通过 \fBkmscfg\fR(1M) 实用程序完成的。要初始化本地提供器配置文件以供进一步使用，\fBkmscfg\fR 要求用户至少输入配置文件的名称、OKM 代理 ID、用于保护配置文件的初始口令以及 KMA 的 IP 地址。有关详细信息，请参见 \fBkmscfg\fR(1M) 手册页。
.sp
.LP
运行完 \fBkmscfg\fR 并配置了本地令牌名称空间后，用户即可初始化令牌以供使用。令牌初始化是使用 \fBpktool\fR(1) 命令（如下所示）执行的：
.sp
.in +2
.nf
$ pktool inittoken currlabel=KMS
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
用户必须提供缺省的 SO（security officer，安全官）PIN（Personal Identification Number，个人识别码）才能初始化 KMS 提供器以供使用。缺省 SO PIN 就是 OKM 管理员在最初设置 OKM 代理时所使用的 PIN。初始化令牌的用户必须知道此口令短语才能初始化提供器。
.sp
.LP
在初始化提供器后，可以更改用户 PIN 的缺省值。可再次使用 \fBpktool\fR(1) 更改该 PIN 值。
.sp
.LP
使用以下命令可更改本地 PIN：
.sp
.in +2
.nf
$ pktool setpin token=KMS
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
为 \fBpktool setpin\fR 操作提供的 PIN 或通过调用 \fBC_Login()\fR 和 \fBC_SetPIN()\fR 函数提供的 PIN 可以是长度介于 1 到 256 之间且不带嵌入空字符的任何字符串。
.sp
.LP
访问令牌
.sp
.LP
在用户初始化令牌后，即可通过 \fBpktool\fR(1)、\fBdecrypt\fR(1)、\fBencrypt\fR(1) 或通过编写 PKCS11 应用程序并指定 KMS 令牌来开始使用他们的令牌。
.SH 示例
.LP
\fB示例 1 \fR在 Oracle Key Manager 上创建密钥
.sp
.LP
以下命令在 Oracle Key Manager 上创建密钥：

.sp
.in +2
.nf
$ pktool genkey token=KMS label=mykey1 keytype=aes keylen=256
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 2 \fR使用来自 Oracle Key Manager 的密钥对文件进行加密
.sp
.LP
以下命令使用来自 Oracle Key Manager 的密钥对文件进行加密：

.sp
.in +2
.nf
$ encrypt -a aes -K mykey1 -T KMS -i input.txt -o output.enc
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 3 \fR使用来自 Oracle Key Manager 的密钥对文件进行解密
.sp
.LP
以下命令使用来自 Oracle Key Manager 的密钥对文件进行解密：

.sp
.in +2
.nf
$ decrypt -a aes -K mykey1 -T KMS -i output.enc -o output.txt
.fi
.in -2
.sp

.SH 属性
.sp
.LP
有关以下属性的说明，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性T{
/system/library/security/crypto/pkcs11_kms
T}
_
接口稳定性Committed（已确定）
_
MT 级别T{
MT-Safe with Exceptions（多线程安全，但存在异常）。参见下文。
T}
_
标准PKCS#11 v2.20 
.TE

.sp
.LP
多线程安全属性的异常记录在 RSA PKCS#11 v2.20 的第 6.6.2 节中。
.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBdecrypt\fR(1)、\fBencrypt\fR(1)、\fBpktool\fR(1)、\fBcryptoadm\fR(1M)、\fBkmscfg\fR(1M)、\fBlibpkcs11\fR(3LIB)、\fBattributes\fR(5)
.sp
.LP
\fIKMS 2.2：管理指南\fR
.sp
.LP
\fIOracle Key Manager (OKM) Administration Guide\fR
.SH 附注
.sp
.LP
\fBpkcs11_kms.so\fR 使用一个专用目录存放初始化与 KMA 的连接所需的配置文件及其他数据。对于首次创建此专用目录的主机来说，此目录是本地目录。缺省情况下，KMS 令牌目录空间位于 \fB/var/user/kms/$USERNAME \fR 中。可以覆盖缺省 KMS 目录，方法是：先设置 \fBKMSTOKEN_DIR\fR 环境变量，然后再使用 \fBkmscfg\fR(1M)、\fBdecrypt\fR(1)、\fBencrypt\fR(1) 和 \fBpktool\fR(1) 命令。
.sp
.LP
PKCS#11 客户机需要安装 Oracle Key Manager 软件版本 2.4。 
.sp
.LP
如果 PKCS#11 客户机使用来自多个系统的相同代理 ID，则创建该代理时不应设置 \fBOne Time Passphrase\fR 标记。在一些成员运行早于 OKM 软件版本 2.4 的 OKM 群集中，该选项不可用。有关创建代理的帮助，请参阅《\fIOracle Key Manager (OKM) Administration Guide\fR》。
.sp
.LP
在 KCS#11 客户机使用 OKM 代理创建密钥之前，OKM 代理必须分配 \fBDefault Key Group\fR。如果未向代理分配 Default Key Group，操作将失败，并显示 \fBCKR_PIN_INCORRECT\fR 错误。有关向代理分配密钥组的帮助，请参阅《\fIOracle Key Manager (OKM) Administration Guide\fR》。
